【免责声明】本连载始发于TINA百度贴吧。所有资源均是网友投稿、网上搜集或私下交流学习之用，版权归属原作者、原出处所有。任何涉及商业盈利目的均不得使用，否则产生的一切后果将由您自己承担，所有手打员不承担任何后果!


CHAPTER.0 捉鬼也是门技术活儿


“……人生苦短，及时行乐，所以一定要趁着年轻，好好享受，多点激情，这才叫生活！”
“你说的太对了！虽然我已经不年轻了，但是我还有一颗跟你一样年轻的心。”
韩煜眼皮一跳，手指在手机屏幕上一阵急划，追问：“啥……啥意思？什么叫……已经不年轻了？”
微信好友列表中，粉色的风信子头像没有马上回答。再等了几分钟，居然黯淡了下去。
“喂喂！”韩煜急了，五指狂飞乱舞，一条接一条的微信追问。
“人呢？怎么不说话了？”
“美女，你是在逗我吧？”
“……”
风信子头像依然一片灰暗――对方真的下线了。
“我擦！”韩煜愤愤地关闭了屏幕，将iphone塞入裤兜。抬起头来看看前面的队伍，还是那么长，都一个小时过去了，似乎才挪动了不足一米。
因为昨晚暴雨成灾，不仅造成了学校多处严重的水浸，更要命的是一道闪电不偏不倚地刚好劈中了中央供水系统，造成三千人的学生宿舍区至少三天内无水可用。
在学生声势浩大的讨伐声中，校方从教职工区接了三条大水管来，向学生公共澡堂兼开水房供水，以解三千学子的燃眉之急。所以，长长的人龙从今天开始，成为校园里的一道独特风景。
韩煜懒得排队，原来想着忍着三五天不洗澡也没事儿，没想到从今天早晨开始，运气就出奇的坏。因为学生区的供水系统已坏，导致厕所没水清理，奇脏无比。韩煜也不知道自己走了什么背运，好死不死地在厕所里摔了一跤。虽然还没跌入粪坑，但也滚了满身屎臭。讪讪地回到宿舍，还没跨进门，就被舍友捏着鼻子一起轰了出来。
韩煜无奈，只好加入公共澡堂前的长龙。为了打发时间，他开始在微信上找老相好聊天。
微信，其冠冕堂皇的官方释义是“即时文本及语音社交工具”，但对韩煜这种校园浪荡子来说，就是泡妞利器。
那位粉色风信子头像的主儿，是他最近几天来准备下手强攻的对象。虽然从认识到现在也聊了快有一个星期了，但对方从来没有让韩煜看过自己的照片，听过自己的声音。而恰恰是这种神秘感，让韩煜对这朵“风信子”的好奇心越来越强，更加断定对方属于那种“惊为天人”的绝色美女。
然而，刚才的聊天过程似乎并不愉快，特别是那句对方好像说漏了嘴的“我已经不年轻了”，更加让韩煜心头皮似有猫抓，痕痒难搔。
再次从裤兜里掏出手机，微信上的头像依然是一片灰色。
韩煜沮丧极了。
“嗨，哥们，发啥呆呢？”身后弹出一个圆滚滚的脑袋。是隔壁宿舍的“肥仔”黄景羲。这小子虽胖得不像话，身子可灵活了，插队的水平乃属一流。
“去去去，哥在思考问题。玩你的鸟去！”韩煜没好气地瞪了黄景羲一眼。这年头，手机对大学生而言已不再是奢侈物，人手一部，最适合打发各种等待中的无聊时光。黄景羲很没创意地沉迷在一个叫做“愤怒的小鸟”的游戏里。
黄景羲一脸得意，眉飞色舞地晃动着脸上的肥肉问道：“失恋了？兄弟啊，你是典型的身在福中不知福啊，看……看看！旁边排的可都是个顶个的美女诶。呐，这个，那个，还有……右边数起第六个……我靠，不是闪电劈坏了供水，你说咱能有这眼福吗？”
“嘁！”韩煜没好气地斜视着他，“咱学校有像样的么？哥看了两年了，愣是没发现过。你丫纯属见识太少，一圈的如花你当天仙。”
“叮――”清脆的微信新消息提示音。
韩煜浑身一机灵，心中一阵狂喜。
灰色的风信子花又变成了粉色，但是绿色对话框中的黑字，却如一堆苍蝇群没头没脑地嗡地嗡地一下俯冲进韩煜的心里。
“唉，小弟弟，真不要意思，一不小心说漏嘴了。算啦，我猜你还太小，就不骗你啦。是的，我已经40岁了，今年刚和老公离了婚……”
有句古话怎么说的来着？韩煜努力地想。对了……终日打雁，却叫雁啄了眼……
一瞬间，韩煜连死的心都有。
怀着十二分的沮丧和挫折感，韩煜索性退出了微信，将手机插回裤兜。
妞没得泡了，还是看看身边排队的女生们好了。
一面即将被安装在浴室里的大镜子被摆在墙边，恰好对着女生队伍的那条长龙，从镜子里可以清晰地看到无数曼妙婀娜的身形。
自愈能力迅猛的韩煜，已经火速地从上一个哀怨里走了出来，准备重新开始战斗，一双贼眼左右校巡，大过眼瘾。女生们都是为了洗澡而来，穿的很是单薄清凉。韩煜的两只眼睛死死地盯着镜子，贪婪地扫视。
一抹白色突兀地飘入眼帘，韩煜心里“咯噔”，一跳立即被吸引了注意力，是一个长发飘逸的女生，穿着一条通体纯白的雪纺连衣裙，肌肤胜雪，眉清目秀。学校里还有这等级别的气质美女？韩煜不免看呆了，紧接着心猿意马起来。然而再多看几眼，总觉得隐隐有点不对劲。
白衣女生的脸上没有一丝表情，两眼直视前方，眼神呆板，一动不动。
“喂，肥仔。”韩煜稍稍把身子仰了一仰。用肩膀蹭蹭身后的黄景羲，“你看那镜子里头，有个穿白裙子的女生是不是很奇怪？”
黄景羲把目光从手机移到了镜子上，瞥了一眼，然后又定下眼睛仔仔细细地扫了一遍镜子，“哪有穿白裙子的？穿白短袖的倒有一个，丑死了。”
韩煜皱眉，“你眼神这么不好？喏，就是那个，穿大红齐B小短裙的人的后面。”
黄景羲再次定神直接转过头在队伍里面扫视，嘴满是抱怨：“我看你最好去配副眼镜，她后面明明是穿黑衣服的，哪有什么白裙子？”
“放屁！”韩煜勃然大怒地转身，往后一指，“你看，就是那……”
一瞬间，即将脱口而出的话语凝结在了喉咙里，手指僵硬在半空。
顺着他所知的方向看过去，红色短裙的女生正在故作骚姿地搔首弄姿；在她的身后，一身黑色运动装的女生正细心修理自己的指甲。前后左右，没有任何白色入眼。
黄景羲来劲了，对他挤眉弄眼道：“在哪儿啊？哥们，想美女想疯了？”
想……怎么会？韩煜再往镜子里看，却是芳踪杳然。
难道真是自己看错了？韩煜呆了一下，脊背上突然生出一股寒气，不由打了一个寒战。
不！刚才盯着白衣女生看了那么久，连她额头上的发梢都数清楚了有几缕，真要是眼花，怎么可能还看得那么真切？但为什么会忽然不见了呢？难道……
韩煜慢慢调整好自己的心绪。闭了闭眼，再次睁开扫视，视野范围内，白色身影依旧不知所踪。然而那种如芒刺在背的感觉却瞬间变得如此清晰，让他遍体生寒。
“真有“脏东西”么？”这个念头猛地从心头跳出。韩煜突然想起了什么，又从裤兜掏出手机。
黄景羲仍盯着他。
韩煜牢记师门训诫，将对方的大脑袋用力拨转过去，“去去去，继续玩你的小鸟去！”
简洁的iphone界面翻到最后一页，一个黑色的罗盘ICON跃入眼帘。
这个APP是什么时候下载的，韩煜自己也记不清楚了。不过，这个APP也不是任何人都能下载到的。只有每年一度按时返回“莲花秘院”报到时，他才能通过秘院的服务器下载到。
当手机的功用越来越全面，现代人的生活几乎成了“一机在手，万事无求”的局面。感谢伟大的乔布斯老爷，创造了改变世界的iphone，改变了现代人的生活，同时改变了看似“老古董”的那一群“法术界”的人们的生活。
虽然秘院的那一群和尚们依旧穿着粗布袈裟，远离尘世，却生怕落下了任何一件依凭时代所诞生的高科技产品。一些古老的术法，被研究院的那几个吃饱了撑着的家伙们――搬上了苹果或安卓的平台。
这个罗盘，就是莲花秘院开发的测试“鬼气”的软件。不过……真的只是“测试版”。测试版的言下之意就是――不稳定。如果程序预警了，有60%的可能是真遇到鬼了，还有40%的可能就是它在逗你玩儿。
韩煜此时两手空空，排队洗个澡总不可能把什么罗盘啊、钵盂啊一堆惊世骇俗的驱魔法器带在身上，眼下没有别的法子，也只有靠这“测试版”的软件了。
三秒过后，屏幕自动变红，紧接着一个画工拙劣的僵尸跳了出来，对着韩煜露出了满嘴七歪八斜的狼牙。
韩煜暗暗吐糟：师傅啊，找个好看点的美工是很难吗？
可随即领悟的是：莫非白裙美女真的是鬼？哪知心念一转，屏幕马上有恢复了正常，僵尸跑掉了，出现了清爽的翠绿色界面，衬着中间两个大大的宋体黑字“正常”。
韩煜呆若木鸡――这到底是有鬼还是没鬼？！
凡事都应该往最坏的方面想，假设那个女生真的不是人，她能躲到哪里？
看着远处女生浴室蒸汽氤氲的大门，韩煜忽然心中亮堂：对了，浴室！她一定去了浴室！女生浴室向来是阴湿之气极重的地方，再加上在遇到雷灾之前，学校的这个浴室已经久未开放了，兴许里面真的藏匿着些脏东西？
怎么办？难道要去女生浴室里面看一看吗？
女生浴室……韩煜怦然心动，好地方啊……里面有些梦寐以求的景色，还能够近距离观看，当真是人生一大乐事啊！好吧，决定了，为了肃清校园，为了广大同学，我会舍身冒险进去一探究竟。
想到这里，韩煜乐的都快笑出声来了，他回头对黄景羲低声道：“尿急，去去就来。”
“嗯哼。”黄景羲含糊不清地回应了一声，目光一刻都没有离开过手机。
韩煜快步离开长龙，向公共浴室后面的小树林走去。
直到完全远离人群，确信在没有任何人看到自己的踪迹后，韩煜双手抱树，“哧溜溜”三下两下便爬了上去。
身为“莲花秘院”的弟子，韩煜当然有着超乎常人的能耐。虽然并不真的像武侠小说里描述的“轻功”那样不切实际，但爬树攀墙，跳高跃低却也是在莲花秘院接受的基本体能训练。
打鬼也要一身硬功夫嘛。
踩着横枝走到尽头，离澡堂的通风口还有两米的距离。排气扇呼拉拉地转着，依稀还听到下方传出“哗啦啦”的水声和女生们的笑声。
韩煜提气朝前一扑，双手撑住排气扇的边缘。眼疾手快地抓住排气扇风门叶片，运劲一拉，就把整个排气扇从墙洞里抽了出来。
喧杂的浴室里，谁也没有注意到这个小小的破坏声。紧接着，一个贼眉鼠眼的脑袋便挤进了这个通风口，看准下面那块区域暂时没人后，脚尖一点，身子一倾，顺利地跳了下来。
娇嗔声和嬉笑打闹声充斥在一片茫茫水汽中。
韩煜心跳加快，雄性荷尔蒙加剧分泌，双眼放光，激动得他忍不住搓了搓手，这还真是大大的艳福啊，可比看什么“日本爱情动作片”要来的痛快多了。
他闪身躲到置物架后面，一双贼眼四处探扫。虽然弥漫的蒸汽遮住了大部分的视线，可难掩那些玲珑凸透的曼妙身影。
不经意间看到一个“长腿细腰”的妹子，看的韩煜直吞口水，只可惜被杂物架遮住了最紧要的地方，惹得他不惜冒着暴露的风险，探出了大半个身子，踮起脚瞪着大眼直直望了过去。
这一看不打紧，韩煜顿时打了一个寒战――那个女生倒是一丝不挂地展现在了他的眼前，但已掌握不了他的视线，因为在她的身后，正静静地站着那个消失了的白裙美女。
此时她的面目变得无比狰狞，双眼黑深且外凸，泛紫的脸色，举起那双惨白的手，十只尖尖的指甲正一点点地长出来，朝长腿细腰妹的脖子掐了过去。
果真是阴间鬼物！而且还要行凶！
人命关天，韩煜顿时想起自己的来意。他竭力缓压着自己狂跳的心，掏出一张驱鬼符，将右手食指和中指并拢，同时暗念道：“以大光明法，驱大污秽物，破！”驱鬼符不过是一张黄色纸片，利于随身携带。像韩煜这样的法术中人，知道人间处处有冤气，随时能看到一些魑魅魍魉，因此常年随身带得有驱鬼符咒。
驱鬼符在他指尖微微一颤，霎时化为一道黄光，疾厉地穿过朦胧白色的水汽，朝白裙美女激射而去。
“嗤……”一声细微的燃烧声传来，韩煜知道大功告成，忍不住心中得意。
得意劲头还没提上脑门，竟然感觉到一股寒气从背后袭来，让他不由自主地打了一个冷战。
“嘿嘿嘿……”女鬼发出低沉嘶哑的阴笑，一低头再一扬头，嘴里一条红色的条状物激射而出，如同毒蛇凶狠地卷了过来，从后面一把缠住了韩煜的脖子。
是舌头，这鬼是只吊死鬼！
吊死鬼是勃颈处被紧紧勒住窒息而死，一口阳气堵在喉咙里聚而不散，传至舌根处，跟尸体阴气汇集，形成致命尸毒。
虽然在莲花秘院受训多年，驱鬼伏魔之术学了一肚子，但如现在这样与一只吊死鬼明刀明枪地动真格，韩煜还是头一道。被吊死鬼的舌头缠上，韩煜早已吓得魂飞魄散，抵着剩余的力气伸手从口袋里掏出所有剩下的驱鬼符，不管三七二十一地往前一抛，连念咒都免了。
怪事发生了，驱鬼符在飞到距离女鬼不足半尺的时候奇迹般地自动枯萎落掉，最后化为飞烟消散无形。
驱鬼符无效？韩煜的眼珠子几乎都爆了出来，莫非自己真的运气背到了头，碰上了一只千年沉冤厉鬼？
这可大势不妙，再这样跟她耗下去估计小命不保。韩煜当机立断，猛地咬破指尖，用自身的元阳之血点在女鬼长舌上，同时双手迅速结成孔雀金光印，大声喝道：“诸天王，唯我号令！”
借助人血所含的充足阳气，孔雀金光印威力大增，瞬间爆发出一阵猛烈的金光，直刺女鬼双目，女鬼被打了个猝不及防，惨叫一声，被迫撤去了长舌，随即就消失得无影无踪。
韩煜惊魂未定，筋疲力尽地靠在墙上，捂住隐隐生疼的脖子，大口大口地呼吸着，缓解被勒的不适。
没想到，刚才打斗的声响和迸发出来的金光引起了浴室里面女生的注意，一个个都围上来看个究竟。发现竟是一个身强力壮的男生正靠着墙头喘着粗气，当即迸发出响彻天地的尖叫声，纷纷一只手捂着要害部位，一只手奋力将捏着的杂物扔向韩煜。
可怜的韩煜刚才全力施展孔雀金刚印用去大半体力，再加上咬破指尖强行催强法术威力，早已元气大伤，实在无法动用轻功从通风口窜出去，面对洗发水、沐浴露、发夹等杂物铺天盖地的阵势，只有以血肉之躯硬扛着掩面逃出。
“流氓出来了，打！打！”浴室里面的异变已惊动了外面排队的长龙，同仇敌忾的女生加上爱看热闹的男生顿时将女生浴室围了个水泄不通，一起朝逃出的韩煜发动了攻势。
韩煜慌得要命。他怕的倒不是挨几下花拳绣腿，而是万一被人认出，将来在学校还在怎么见人？一咬牙，不顾身体虚弱，硬提起仅剩的元气，蹿上了就近的一棵树。万幸这是一棵常青大树，树冠亭亭如盖，将韩煜的身形完全掩住。
虽然元气大伤，行动受损，但比起树下这些凡夫俗子来说，韩煜的身法还是快得让他们难以捉摸。本来现场就是一片混乱，“流氓”失踪了半天，大家才发现，再去四处寻找，还哪里找得到？
元气不继的韩煜在跃过几棵树后终于脚下一滑，直接从树顶摔了下去，幸好这里已经远离浴室，又在午后，人烟稀少，没被逮着正着。
“啊呀，我的妈啊！”这下子，韩煜不仅觉得脖子疼、腿疼，连腰都觉得快断了似的，他颤抖着瘀伤遍布的手从头上扯下一条内裤，咬牙切齿地自语：“顶你大爷，我还真没受过这样的奇耻大辱，你等着，我非把你打下十八层地狱不可！”
一路躲躲闪闪地回到宿舍楼，还好没碰上认识的人，舍友也都出去了，韩煜忍痛挣扎着爬上了自己的床，掏出了久经摔打的iPhone，拨打一个电话薄里没存却牢记在脑海里的号码。
“喂？韩煜？”电话那头传来略显刻板的男声，“你怎么会打电话给我？秘院规定你在凡世求学的时候是不能联系这里的。”
韩煜有气无力地回答：“师兄，我遭大难了，要你帮忙。我先问你一个问题，驱鬼符在什么情况下会失效？”
电话那头的师兄有点不悦：“这是基本常识，你难道没学过？厉鬼功力只要强过施法人三倍，本身冤气就可以直接销毁驱鬼符。”
韩煜继续追问：“驱鬼符是怎么被直接销毁的？”
“首先是散退黄光，回复符令本体，然后再自动燃烧，就直接被销毁了。等等，我说韩煜你问这些干什么？”
“我今天倒霉透了，遇上一个难搞的女鬼。”韩煜被迫把刚才经历的事情原原本本地说了一遍。
“什么？”听得出师兄的声音了的惊异，“不可能！驱鬼符怎么会自动萎缩掉落？一定是你施法的时候出了差错！”
韩煜气结：“师兄，我又不是弱智，这么简单的法术怎么会出错？你在帮忙好好想想，真的没有自动萎缩掉落这种情况发生过吗？”
师兄斩钉截铁地回答：“绝对不可能！你再好好回想一下，是不是中间哪个环节出了岔子？这法术要是你用着不行，就换一个吧。”
“算了，算了，我再想想办法。”韩煜郁闷地挂断了电话。听这最后一句话，对方已经开始怀疑他学艺不精了。
躺在床上，韩煜开始盘算自己的复仇计划。
宿舍的门“吱呀”一声被推开了，舍友李擎天一进来就惊奇地“哟”了一声：“你怎么这么早就回来了？浴室那边刚上了一出好戏你看见了没？有个傻逼流氓流进女浴室偷窥被发现了，那人人喊打的架势啊……我看准丫的屁股砸了一块砖头过去，真是爽啊！”
韩煜忍不住暗暗捂住屁股，咬紧牙根暗暗诅咒李擎天这学期考试统统不及格。
“对了，待会儿选修你去不去上？我给你留了个位置。”李擎天终于想起要问正事。
韩煜没好气地说：“有妞要泡，不去！”
“你丫总有一天会死在妞身上！”李擎天白了韩煜一眼，收拾了课本，转身出门。
去他娘的选修课，今晚非得找出那个女鬼报仇不可。韩煜心里恨恨的，他可是个不轻易服输的纯爷们。
也幸亏晚上的这个选修课，把整栋楼的人退去了大半，宿舍里面愣是一个影而都没有，韩煜忍着全身疼痛爬了起来，打开自己的衣柜，从里面拿出一个小行李箱来。
箱子一开，光华迸射，氤氲的七色光晕笼罩了整间宿舍，连普通的物件都变得流光溢彩。
箱子里静静地躺着三样物件，一件是小巧的紫色葫芦，能夺魂取魄，名叫“灭天”；一件是巴掌大小的铜铸金刚杵，传说是韦陀拿过的，名字倒是非常有诗意，叫“魔殇”；最后一件是韩煜在莲花秘院法术试炼比赛赢回来的奖品，也是他最心爱的法宝――在佛前供奉了三百年用金丝雕缕而成的法灯――般若冥莲。
把三件法器统统放入口袋中，另外又拿了罗盘、符令之类的东西，悄悄地出了门。
今晚月色并不太好，加上前几天雷电肆虐，劈坏了好几根电缆，路灯都只稀稀拉拉地亮了几盏，显得周围更加昏暗。
韩煜专拣那些没有灯火的偏僻小路走，开了手机的手电筒功能，照着手上的罗盘，不断地辨别着方位。
一路走来，罗盘竟然静悄悄的，一点反应都没有，甚至连那柄都没晃动过一下。这也就是说，校园里面测不出一点冤气。
照理说这所学校建校已经有五十多年了，几乎每年都会有非正常死亡的学生，怎么可能一点冤气都测不到？
韩煜有点不耐烦了，把罗盘扔到了书包里，从口袋里掏出一大团红色的丝线，蹲身下去，手捏罚诀，“天罗地网，邪崇显形！”
“碰”的一声，他手中的那团丝线炸裂开来，无数条红线贴着地面向四面八方飞速地篡跃而去，紧接着再微微一晃，彻底消了影踪。
这是法术界最常用的“红线追魂阵”。红线拥有高度的非人类气息捕捉能力，能遍布校园所有土地，只要感知一点阴气，就会立刻显形并示以颤动，引导施法人找到冤魂。
东北角的其中一条红线突然颤动起来，并伴有强烈的嗡鸣。韩煜掏出罗盘靠近红线，顿时罗盘光滑的表面上显现出白衣女鬼熟悉的脸。
韩煜既兴奋又觉得不可思议，怎么会这么快就找到了？
来不及多想，韩煜马上朝东北角大步跑去。
红线一直延伸到体育馆侧边一间存放洁具的铁皮屋里。
掏出手机看看，刚过零点。没学过降灵法术的普通人都知道，这正是阴气最重，冤鬼肆虐的时刻。但韩煜有三样法宝傍身，胆气愈壮，“碰”地一脚踹开了门。
眼前的景象有些出乎意料，那个熟悉的白衣女鬼正痛苦地倒在地上发出呻吟。在他的身上，密密麻麻地缠绕了无数根红线，紧紧地将她绑成了粽子，动弹不得。
韩煜心中更好奇了，奇了怪了，明明白天还这么厉害，怎么现在反而败给了杀伤力最弱的红线法阵？
韩煜蹲下身，“喂，还认识我不？”
女鬼满怀敬畏地看着他，开始求饶：“我不敢了……饶了我吧……”
韩煜不置可否继续追问：“你先告诉我，为什么你的鬼力忽强忽弱？”
女鬼满眼的无奈：“不关我的事，我只知道，那几天任何符咒法宝都会失效，至于为什么会这样，我真的不知道……”
任何符咒法宝都会自动失效？韩煜倒吸一口冷气，这种事情闻所未闻，难道幕后另有元凶？
韩煜站起身来，陷入沉思。
女鬼继续讨饶：“我说的全部是实话，你就放过我一次吧。”
韩煜冷冷地看着她：“昨天如果不是我突然出现，浴室里恐怕早就算送了几条认命了。你要我饶你，我凭什么饶你？看你说了实话，就让你痛快一点吧。”
一声惨叫响起，女鬼瞬间被符咒击中，灰飞烟灭。
后来，韩煜为了查清符咒自动失效的原因，连续二十多个晚上在校园里巡查，结果除了黑眼圈，一无所获。
不管法器失效的真正原因是什么，毕竟校园已经恢复平静，不会再有厉鬼为患了。
韩煜放下心结，逃课、泡妞、打装备、下副本……继续做回一个二逼青年大学生。造这个人间俗世的大学校园内，他是绝对不能暴露自己法术界中人的身份的。
法术界，主要有道、佛两大派加上一些本土教派的人士组成，秘密活跃于人间各个角落。他们掌握着上古时期流传下来的驱鬼降妖之术，拥有着用天地精华，日月灵气锻就得宝物，默默无闻地捍卫着凡世的安宁，遵行着阴阳有别的天道。
三百年前，为了能让后世的弟子融合各派所长，提升相符鬼怪的能力，五台山打破常规，联合数派创立了莲花秘院，集中所有年轻弟子，集中传授佛经和法术，是历史上第一所法术学校。
后来，办学之风盛行，一批法术学校如雨后春笋般纷纷涌现，经过两百年沉淀，形成了以莲花秘院和天机玄学院为佛道两派之首的成熟体系，英才辈出。
韩煜加入莲花秘院则纯属偶然。高一暑假那年，他跟随母亲前去一所古庙拜佛烧香，没想到被一个老和尚看中，说他有佛缘，死活要留他过夜。韩煜自然不肯，拼了命也要下山。
不死心的老和尚于是想出了一个歪招，召唤了一个溺死鬼附身在韩煜身上，导致韩煜大病一场晚晚噩梦，为了解救自己，韩煜迫不得已答应加入法术界，从此变身成为隐藏于人群中的摩登天师。


CHAPTER.1 冤魂现世


时间悄然流逝，校园依旧平静。
转眼一年时间已经过去，韩煜都已经快渐渐淡忘了这一次疑点重重的捉鬼经历了，怎料这平静被突如其来的一件惨案打破了。
“嘭―”像是热水壶摔落在地上、瓶胆破裂的声音，却异常的大，将清晨的男生宿舍惊动了。紧接着，又有人声鼎沸的人声传来，就像是宿舍楼下突然开了一个菜市场，唧唧喳喳。
“我靠！”上铺的男声愤然起身，冲着窗户外骂道：“摔个热水壶有什么好大惊小怪的？还让不让人睡了？”
韩煜也不情愿地把眼睛眯开一条缝，刚好对上床沿上的那个紫金小葫芦，一道诡异的紫光从葫芦上一闪而过。
“坏了！”韩煜睡意全无，猛地坐了起来。
“什么坏了？”舍友都被他吓了一大跳，也赶紧起身询问。
韩煜来不及回答他们，只匆匆穿上衣服，拿了紫金葫芦和几件东西，连钱包钥匙手机都没带，就疯狂地冲出了宿舍。
――瓶口紫光，冤魂现世！
难道自己最担心的事情最终还是发生了？ 出事的地点在紧邻着的女生宿舍楼大院，此时已挤满了看热闹的人群。因为人太多，看门的阿姨已经无力阻止平时被禁止进入的男生一拨一拨的往里涌。
韩煜趁乱也混了进去，在人群中挤了好半天后，终于看到院子里白色石板上，静静地躺着一具摔得四分五裂的尸体。尸体的头颅处血肉模糊，鲜红的血液汩汩流淌，浸满了一个台阶。
满目血光之中，一只白皙的手腕上带着的玉石五彩珠串成为这幕惨景中唯一温馨的色彩。即便从高处坠落，也依然完好无损，似乎是死者本人对自杀行为坚定无悔的证明。
校医院的医生何尝见过这等大场面，不看还好，一看手脚发软，反胃呕吐，他们于是一致决定，还是退出等法医来好了。
韩煜趁乱偷偷走到了尸体的旁边，借助旁边的柱子的掩护，悄悄地将紫金葫芦移近那滩鲜血。
渐渐地，葫芦口映射出一个年轻女孩冰冷的面容，他的一双眼睛里面盈满了艳红的鲜血，发射出仇恨与杀气交织的目光，头颅依旧保持着支离破碎的样子。
我的老天！韩煜倒抽一口冷气，赶紧把葫芦收到怀里，站起身来，呆呆的看着宿舍楼上。
女生怀恨而死是毫无疑问的，但一个新死的冤魂怎么会有这么大的冤力？“血眼凶光”必须要有一百年以上的道行，只怕是她死的地方或是宿舍有什么蹊跷。
“看来得上宿舍楼去看看……”韩煜目光四周乱扫，恰好看见一个带着学生会胸牌的男生在人群里六神无主地到处张望，不时地喝止一些往前挤的学生，登时主意就来了，跑上前故作严肃地说：“师兄，刚才一个教务处的老师来找我，让我去找一个学生会的干部，赶紧拿块白布盖上，别让太多人看到，注意影响。”
那男生一听更慌了手脚：“那里那么可怕，我怎么敢过去？还让我用白布盖，哪里有那么大的白布？只有等殡仪馆的车来了再说。”
韩煜撇了撇嘴，“要不这样，你把胸牌给我，我去找白布来盖，没什么好怕的。”
那男生如临大赦，赶紧取了胸牌像送瘟神一样丢给了韩煜。
韩煜别着胸牌，大摇大摆地上了女生宿舍楼。
十楼天台上面空荡荡的，只有几根空的晾衣杆，韩煜转了一圈，没有发现异常。
韩煜于是立即转到死者生前住的512舍。宿舍里面早已乱作一团，两个穿着睡裙的女生在抱头痛哭，四周聚了不少人在低声安慰。
这么多裸露的香肩和玉腿在眼前晃动，看得韩煜的小心脏一阵乱跳，好容易稳定了心神，故作威严地敲敲门道：“学生会的，这里是出事的宿舍吗？”
两个痛哭的女生抬起了头，怯怯地道：“是。”
韩煜指了指胸牌，摆出一张正经脸：“我来了解一下相关情况，请让我看一下死者的相关物品。”
大家一听，赶忙让开了一条道。
死者睡在最里面的下铺，被子叠得整整齐齐，放在枕头上，很明显是早有准备，而不是仓促起身。
书桌上同样也是整洁有序，只有一本笔记本摊开放着，上面斜搁着一支笔。
纸面上歪歪扭扭地画了一个长方体，在长方体的上面还有几道不工整的波浪线，长方体的下方则是用简单笔画勾勒出的几十个小人。
“这是死者生前画的吗？什么时候画的？”韩煜转头问道。
其中一个红肿着眼的女生答道：“是她画的，什么时候画的就不知道了，也许是今天早上走之前画的。”
韩煜转过头来看着这幅画，虽是简陋之极的画工，但不知道为什么，却透着一股让人毛骨悚然的诡异。想了想，韩煜掏出手机把这幅画拍了下来。
再巡逻一圈之后，确定没有任何异常，韩煜准备回去再好好研究那幅画。
刚走到楼梯口，一只手忽然重重地拍了一下他的肩膀，韩煜一惊，回头看时，只见一个样貌清秀、五官精致的男生站在他的背后，一双大大的眼睛里满是复杂的神情。
韩煜一看他没有胸牌，呆了一呆道：“兄弟，你不是学生会的？怎么混上来的？”
谁知道那人一听这话，霎时就涨红了脸，满面怒容，“谁是你兄弟？”
一听声音，韩煜立即傻了，这哪里是男生，分明就是个女生！怪只怪她留着一头清爽的短发，加上又是中性化的牛仔打扮，韩煜乍看之下才错认成了男生。
韩煜心里不由暗暗骂道：这年头世风日下，男的想变女的，女的想变男的，到时全是人妖。面上却不动声色，“哦，原来是师妹，你找我什么事？”
短发女生语气急促：“我听说你是学生会的，来调查这件事，我想知道校方是怎么定论的？”
韩煜漫不经心地说：“能怎么定论？这不大家都看到了吗？自杀。”
短发女生更加激动了，“音音不是自杀！我知道的，她不可能自杀！音音是那么乐观的一个女孩，前天晚上还在跟我讨论出国留学的计划，怎么可能突然自杀！”
韩煜的眼里闪过一丝不易觉察的光：“除非你有证据证明另有凶手，才能判定她是他杀，可我刚才在下面听说，是有人亲眼看到她从天台上跳下去的……”
短发女生紧紧地咬住了下嘴唇，她的眼里满是悲愤和哀伤。
韩煜等了一会儿，见她没有话说，于是转身离去。
“等等。”短发女生突然喊道。
韩煜脚步一顿，只听她在后面低低地说：“我……我有证据。”
这个回答大大出乎韩煜的意料，他猛然回头：“你有什么证据？”
短发女生似乎终于下定了决心，坦然地迎着韩煜锋利的目光：“在我们这栋楼里，有一个天文学爱好者，她架在窗口看星星的摄录型数码望远镜刚好拍到了今天凌晨是我画面，我找她拷来了视频。”
韩煜心中一动，“那个视频拍到了有人推她下楼的场面？”
“不……”短发女生有点犹豫，迟疑片刻道：“你看看就知道了……”
因为宿舍太乱，两人只好来到了校园的电脑室。短发女生从口袋里掏出U盘，打开了视频。
这是一个固定方向的摄像头，虽然焦点在天空，但恰好右下角掠到了天台的一角，从视频上显示的时间可以清楚地看到，在凌晨4点50分的时候，死者披散着凌乱的头发，穿着睡衣，赤着一双脚摇摇晃晃地来到了这里，跨过了那低矮的防护栏，坐在了栏杆上。
“你看。”短发女生点了点鼠标，放大了那个天台角落的图像，只见不甚清晰的画面上仍然可以明显地看到死者脸上带着一种古怪的笑容，仰望着天空，两只光脚在前后有规律地摆荡。
一直寂寞无声的视频里突然响起了一阵幽幽的戏曲唱腔：“似这般，都付与断壁残垣……”声音忽远忽近，飘渺不定。
韩煜听得起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住问道：“这是谁唱的？凶手吗？”
短发女生哀伤地道：“不，就是音音自己的声音，她的声音很特别，认识她的人能一下子听出来。”
韩煜继续追问道：“她唱这句有什么别的含义吗？”
短发女生摇摇头：“不知道。这是昆曲《牡丹亭》中的唱词。似乎没有别的意义。”说到这里，她突然停顿了，半晌才接到：“这就是我的证据。”
韩煜皱眉道：“你这算什么证据？临死的人了，想发泄一下感情，唱歌一句半句很正常，这怎么能证明她不是自杀呢。”
短发女生突然回过头来，定定地看着他，直看得韩煜头皮发麻，只听她一字一字地说：“可是音音――我最好的朋友――是从来不会唱戏的！”
韩煜心里“咯噔”一下，险些一个气不顺要呼喝出来。
静默了半晌，韩煜开口，“看下去吧”。
短发女生黯然道：“接下去看不到了。”视频突然变成了满目的雪花，伴有“吱吱咋咋”的杂音，出了天台上黑黑的边缘，什么也看不清楚。
韩煜奇怪道：“这是怎么回事？”
短发女生道：“阳台上经常有小麻雀飞过来找东西吃，见到这伸出的摄像设备，都很好奇，有些会啄它几下。只要一啄，机器就会受到干扰。”
韩煜心里暗想：如果是麻雀啄的，摄像机会颤动，就算是成不了清晰的图像，天台的边缘线必然是会跟着颤动的，可现在天台那边是静止的，说明摄像机并没有受到震动干扰。那么就只剩下最后一种能解释这种现象的理由――在天台上有异常的磁场的存在，干扰了摄像机工作！
韩煜直起腰来，用故作轻松的口吻道：“我都知道了。你把视频给我，我会向老师报告，一定会想办法查清你朋友死的真想，有消息立即通知你。”
短发女生皱了一下眉，把U盘直接拔出来塞回自己的口袋中，冷哼了一声道：“没门！”
韩煜愣了，“但是……但是你不给我，我怎么调查？怎么去说服老师相信你朋友不是自杀？”
短发女生盯着韩煜，坚决地说：“除非你让我答应让我加入你们，从现在起，学校做的每一项调查行为我都必须参与，我一定要亲眼看着真相是怎样水落石出的！”
“出你妹！”韩煜忍不住骂了句粗口，“你谁呀？这是是你能管的么？少揽事，学习才是你最重要的事情。”
短发女生毫不示弱，倔强地说：“我叫冷雨馨，是死者音音最好的朋友，这事我管定了！”
韩煜看出眼前这个冷雨馨是铁了心要趟这趟浑水了，可他也绝不能把自己法术界的身份暴露出去。随即心念一转：你不给我，我晚上去偷就是了。
“不给就不给。”韩煜语气冷淡地道：“你不是学生会的高级干部，怎么可能参与到调查当中？就算是我，都不一定能加入。那么，就让你朋友以自杀的名义安息吧。”说着，掉头就走，毫不拖拉。
冷雨馨怔怔地坐在那里，看着韩煜的身影扬长而去，眼泪顿时像断了线的雨珠“簌簌”而下，她咬紧了嘴唇，暗暗地道：“你放心，我答应要还你一个公道，我们欠你一个公道！”
一只湛蓝色的蝴蝶停在窗口的绿枝上，微微颤动翅膀，衬映出微微的曦光。
回到宿舍的时候，尸体已经被殡仪馆的车给拉走了。
警察例行公事来了一趟，只留下两个拍照的，其他的也都走了。学生们面带着恐惧和好奇，三三两两地议论着。随后，空地被洗得很干净，一丝血迹也没有留下。
冷雨馨呆呆地看着眼前的这些画面，她明白，过不了三天，这栋楼里就不会再有多少人记得，在这冰冷的地板上，曾经葬送了一个年华正好的生命。
她疲惫地上了楼梯，一回到宿舍就一头倒在床上，眼皮沉重得几乎抬不起来。
“雨馨，你怎么了？脸红得很啊。”舍友关心地过来看了一眼。赶紧用手贴在她的额头上，顿时叫了起来：“好烫啊，你发烧了！”
“别瞎叫。”冷雨馨有气无力地道，“不是什么大病，我只是着了凉了。给我找几片退烧药，吃了睡会儿就好了。”
吃完药后，不知睡了多久，冷雨馨眼皮微微颤动，轻轻睁开了眼，发现周围黑蒙蒙一片，心想：难道我一觉睡到了晚上？看来还没天亮，再躺一会。
刚闭上眼睛没一会儿，就听见外面传来“OO@@”的细微声响，她再次睁开眼，发现蚊帐外面款款移来了一个黑影。
以为是起来上厕所的舍友，冷雨馨有气无力开口道：“麻烦倒杯温水给我吧，我渴死了，就是没力气起来。”
黑影再次移动了，直接来到了蚊帐外边，紧接着蚊帐被缓缓地掀开了，一只纤细柔弱的手伸了进来，五指作兰花状优美地拖着一个青白色的瓷碗。
冷雨馨一怔，难道舍友知道她要喝水，早就倒好了一直等着？双手接过那个瓷碗，却感觉手心立即传来一股冰凉的寒气，冻得原本就病怏怏的身体立即颤抖个不停，就连说话都牙齿打战：“我……我要的是……温水……这……这……这太……冷了……”
那只手悄悄地缩回了蚊帐外面。黑影定定地站在那里，一动不动。
冷雨馨忽然全身一个激灵，感觉似乎有点不对劲。她低头看了看自己双手捧着的那碗水，水质并不清澈，有点浑浊，上面冒着腾腾的白气，却丝毫感觉不到半点温度，而且散发着一种奇怪的香味。
装水的碗是青花瓷，碗口很薄，上面雕刻着一个个鹌鹑蛋大的花纹，冷雨馨打开了手机的手电简，才看清那原来是一个类圆形的八角体，正中嵌着一个圆环。
好熟悉，似乎在哪里见过……
冥钱！这是冥钱的图案！
“雨馨……雨馨……帮我……”蚊帐外传来了飘渺不定的声音，“我过不去奈何桥……也喝不了这碗孟婆汤……”
“啊――”冷雨馨一声尖叫，猛地睁开了眼睛，“腾”的一声坐了起来，大声地喘着气，胸脯上下起伏不定。就算是这么贪婪地呼吸着氧气，却仍然有种快要窒息的感觉。
还好……只是个梦么？
但她立即惊恐地发现这不是梦，因为蚊帐外面确确实实有一个黑影，只不过梦 中的黑影站得笔直，而现在的这个黑影却是弯着腰，僵硬地靠在自己的书桌上。
真的是音音回来了？冷雨馨眼泪夺眶而出，连鞋也顾不上穿，跳下床赤着脚就抱住了那个黑影，哭道：“音音，你有什么冤，你有什么苦，都告诉我。就算你是鬼，我也不怕，我也……”
说着说着，她突然顿住了。因为她发现自己抱着的这个黑影，不但没有想像中应有的冰冷彻骨，而且浑身还散发着一股男生特有的汗臭味。
冷雨馨又羞又怒，“你……你为什么……会在这里？”如果不是浑身无力，早已甩手一耳光扔了过去。
这个男生，当然就是韩煜了！
韩煜当然不能承认自己是来偷U盘的，他一边急速调动自己所有的脑细胞编造借口，一边施展缓兵之计："我来这里当然是有很重要的大事……你能不能先放开我？”
冷南馨不依不饶，抱得更紧：“你先说是什么重要的大事。”
“啊――啊啊啊――”正纠缠间，门外突然传来一阵忽远忽近的歌声，冷雨馨刚来得及说了一句：“谁三更半夜的还在唱歌？”嘴巴便被韩煜捂住了。
“似这般，都付与断壁颓垣……”歌声越来越近，却依旧游离不定，鬼气森森。
韩煜脸色一变，低声道：“不好，她真的来了！”当不反客为主，把抱起对方，“骨碌”一下就滚回蚊帐里面去了。
韩煜厚实的身躯此刻正压在冷雨馨的身上，女孩儿涨红了脸，拼命挣扎，韩煜加重了几分力气把她死死地钳制在那里，嘴凑近她的耳朵，以几乎是蚊子哼的细微声音道：“别动！否则我们都没命了！”
冷雨馨怒目而视，目光中含义明显：若你再捂住我的嘴，不如一起没命。
韩煜无奈，只好再警告了一句：“绝对不能出声！”这才放开了手。
冷雨馨老实了很多，她轻声问：“外面是什么？”
韩煜不得已答道：“你那好朋友的魂，看样子她似乎要回来拿什么东西。”
冷雨馨一点都不吃惊：“她刚刚来过了，我还以为是我舍友……对了，刚才我们闹出那么大的声音，怎么我的舍友一个都没醒？”
韩煜不以为然地道："我用了一点迷香，她们都睡得死死的，就算……”说到这里，他忽然停住了，眼中的光芒急剧地聚集，最后死死地盯住了一点――斜对面的那个下铺上。
冷雨馨忙偏头去看，只见在那张床上，―个模糊的黑影紧紧地压在了被子裹着的另外一个身影上，细密柔软的几缕青丝从蚊帐的边缘垂到了床边。
冷雨馨只觉得全身血液都在快速凝结，头皮发麻，全身剧烈颠抖，极度的恐惧像一只大手，死死地攥住了她的心脏。
韩煜见她脸色发白，立刻眼明手快捂住了她的嘴，低声道：“不要叫！”
冷雨馨掰开他的手，语气急促道：“睡在那边的小西，是短发……”
“我知道。”韩煜恢复了冷静，“鬼压床，她们都被鬼压住了。我刚进来的时候还没有，不知道为什么突然会这样。越是鬼压床越不能惊醒她们，否则一旦醒来，刚好对上阴魂的正脸，很容易吓死。”
正说着，外面的走廊上已经传来一阵微微的风声，紧接着窗户上便映照出了一个清晰的侧影，长发披肩，发丝飞扬。
这是危机的生死关头，韩煜不再管对方的反对，再度紧紧捂上了她的嘴，同时警惕地看着窗外的一举一动。
黑影在她们这间宿舍的门口停了下来，韩煜顿时把心提到了嗓子眼，但等了好大一会儿，却没见那黑影进来。
“雨馨……雨馨……”幽幽的呼唤声从门外传出。
韩煜对冷雨馨轻轻地摇了摇头，意思是叫她千万别应声。
“雨馨……我好寂寞啊……你在哪里……你不理我了吗……我来找你了……”黑影贴在了窗户上，飘渺的声音里透出不屈不挠的固执。
韩煜此刻手里也捏着一把汗，他已经暗暗握住了兜里的法宝,那黑影如果胆敢进门，只有先下杀手了。
喊了许久，见屋内始终没人应声，那黑影这才缓缓地转过身去，开口唱道：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……”渐渐地远去了。
韩煜松了一口气，看了看四周猛地掩往了冷雨馨的眼睛，另一只手飞快地撒了三张驱鬼符出去。
冷雨馨掰开他的手看时，只见压在床上的那个黑影已经不见了，韩煜一个干脆利落地下了床，吁口气道：“真悬。”
冷雨馨忙跟着下床道：“你刚才做了什么手脚？为什么鬼压床突然没有了？”
韩煜矢口否认：“我什么都没做。外面老板走了，所以这些小兵也跟着一起走了。”
冷雨馨继续追问道：“你今晚为什么会来这里？”
韩煜决定瞎编到底：“因为知道你今晚有危险，所以过来救你。当然，你不用对我感恩戴德，我只希望你以后见到我当不认识，就算是对我的回报吧。”
冷雨馨疑心未消：“等等，我今晚会有危脸？有什么危险？ ”
“大小姐，你没有听老人说过吗？半夜要是突然有人叫你的名字，是万万不能应的。”韩煜一边往外走，一边道：“一旦应了，就会被勾魂。刚才要不是有我在，估计你都应了七八声了。”
“站住！”冷雨馨拦住了他的去路：“你不是学生会的，你到底是谁？”
“无可奉告！”韩煜硬顶了回去。
冷雨馨定定地看着他，她的眼睛清澈明亮，犹如一泓见底的泉水，透着水晶般的闪光，韩煜心中微微一动，他也算阅人无数，尤其是阅美女无数，但这么美丽清澈的眼睛，的确前所未见。
“最后一个问题。”她低声地问，同时以迅雷不及掩耳之势从韩煜的一个掏出几张驱鬼符，在他面前扬了扬：“你为什么会有驱鬼符？”
韩煜僵在了那里，主要原因是因为震惊。一是此妞居然知道那个裤兜里有东西，二是此妞居然知道它是驱鬼符，三是此妞居然敢伸手到他兜里掏东西！
人赃并获，韩煜无可抵赖，可也不愿承认，就一言不发地钉在那里。
女生等了半天，见韩焦就是沉默不语，便开口道“好，你不说，我来替你说。你今天是来救我的，你知道有鬼要来勾我的魂。你敢来，是因为你不是普通人，你会抓鬼，我们那乡下也有这种人，叫神棍。”
“你才神棍！你全家都神棍！”涉及人格侮辱，韩煜终于愤愤出声，“是法术界……”
冷雨馨嘴角却扬起一个得意的微笑：“你承认了！”
韩煜这才发现自己中计，狠狠瞪了她一眼，拉开宿舍的门就往外走。
冷雨馨忙追了上去：“法术界的人插手这件事，是不是说明我朋友真的是冤死的？”韩煜理都不理她，快步如飞，只想快点逃离这里。
冷雨馨只好停住了脚步，看着他离去的背影，大声喊道：“我会记住你的。”


CHAPTER.2 瞬间现场


三月是早春，说是春暖花开，但其实依旧春寒料峭，即便整个人都沐浴在阳光下，也感受不到一丝暖意，唯一可以预示这个季节绚烂的就是那些枝头悄悄结出的花苞了。
韩煜坐在自习室里，心不在焉地翻着前面的课本，心里想着夜闯女生宿舍事件，虽然U盘最终没找到，可也发现了一些有用的线索。
同一个宿舍三个女生都被鬼压床了，只有冷雨馨没有，那跳楼女鬼口中叫的也正是她的名字。
这说明，那其实是一场精心策划的冤鬼杀人案：另外三个人被压住了，不会醒，自然出不了声，只有冷雨馨会被走廊上的响动惊醒，会听到鬼的呼唤，如果当时不是自己在场，只怕会当场丧命。
但问题是，冷雨馨是死者生前最好的朋友，为什么她变鬼之后要处心积虑地杀她呢？
莫非，这件事背后还有什么内幕和隐情没有挖出？
正想得出神，一个阴影忽然挡在了自己面前，韩煜顺势抬头一看，当即脸色大变，冷雨馨正站在自己面前，微笑相对。
今天她换了一身白色碎花短裤，看起来清秀可人。
“韩煜是吧？我可找到你了！”冷雨馨大为高兴。为了找韩煜，可见她花费了一番心思。
“哇，这是谁啊？”以黄景羲为首的狐朋狗友像发现新大陆一样围了上来，围着冷雨馨上上下下打量了一遍，口里啧啧地感叹道：“难得啊，韩煜同志虽然号称泡妞宗师，但从来就没带回一个给我们瞧瞧啊，今天怎么破例了？难道是浪子回头了？”
“我呸！”韩煜一顿拳打脚踢逼他们散去，“都滚！老子今天心情不好！”
说完，韩煜冷冷的盯着冷雨馨道：“我可不认识你，你是谁？”
冷雨馨似乎对这种场面早有预见，她绽开了一个笑容：“你怎么可以这么无情，难道你忘了那天和我同床共枕的情分了？”
“哇哇哇哇……”一大帮男生立即像爆发的火山一般激动了，七嘴八舌地叫嚣调侃起来。
“在哪里睡的？”
“韩韩你太厉害了，没想到还有这一手！”
“天啊，都跟人家睡了一晚了，现在翻脸不认人，也太坑爹了吧？”
韩煜目瞪口呆，他是绝对绝对绝对没有料到冷雨馨会出这么一招。
眼看局势就快失控，韩煜当机立断，拉起冷雨馨道：“跟我来！”奋力冲开人群，就往教室外跑去。
“你到底想干什么？！”来到一个稍微少人一点的草地边缘，韩煜愤怒地把冷雨馨的手重重一甩，两眼冒火地问道。
冷雨馨冷静地说：“我想跟你合作，饲宄音音的死亡真相。”
韩煜吼道："我绝不会受人威胁！再说，老子根本就没打算苏饧事！”
“好！”冷雨馨掉头就走，“那我回去跟你那帮兄弟聊聊。”
“等等，你回来！”韩煜哭笑不得，他真不知冷雨馨会编造出如何香艳的故事来：“你既然知道我是法术界的人，就知道我们做什么事情，都不会跟你们这些普通人合作的。你啥都不懂，只会拖累我，而且还会暴露我的身份。”
冷雨馨回过头来，突然抓起韩煜的手，放到自己的下巴上。
韩煜吓了一跳：“你干什么？”
冷雨馨看着他，美丽的大眼睛里浸润的满是坚定的神采：“我说过，为了查清我朋友的死，我会不惜一切代价。只要你肯帮我，只要你肯让我跟着你，我保证绝不会拖累你，绝不会暴露你。你如果不信，我们可以约定，一旦事情真相水落石出，我就自杀，保证不泄露任何关于你的秘密。”
韩煜呆若木鸡：“你……你疯了！”
冷雨馨的眼眶微微湿润了：“不，我没有疯。只是，我想，如果再不给她一个清白，我天天想着，心里就像被挖了一个洞，难受得整天都想哭，再这样下去，我会把自己逼疯的。我宁愿快乐地死去，也不想悲伤地活着。”
韩煜无论如何都无法理解冷雨馨的这种疯狂，但他的确读懂了她眸子里那真是的悲伤，犹豫了半晌，才道：“那……行吧，但我有一个条件，你必须绝对听我的话，而且这件事过后，我们就断绝所有交情和往来。”
“没问题，太好了！”冷雨馨高兴地跳了起来，一口答应。
韩煜手一指：“那你先回去给我澄清你刚才说的那些事。”
冷雨馨歪头想了一会，俏皮地道：“那可不行，我一个女生天天跟着你，被人说三道四的，还不如就假装是你女朋友，等事情完了我就说是你甩的我，行了吧？吃亏的还是我呢！”
韩煜气结，他突然觉得，自己在异性面前无往而不利的高度智慧在冷雨馨面前却荡然无存。
一物降一物，师父，你果然说的没错。
当天下午没有课，韩煜遵守诺言，打了电话给冷雨馨，约在图书馆见面。
挂断电话之后不到三分钟，激动的冷雨馨就赶到了，碎花小短裤换成了蝴蝶的粉色哈伦裤，清爽净朗之中透着一股豪爽之气。
“是要税缸勇穑俊崩溆贶捌炔患按地问。
韩煜白了她一眼：“你能不能大发慈悲，”把U盘里面的视频给我再看一遍？”
“就为了这个？”冷雨馨大失所望，可她也不敢说不跟着去，毕竟是自己强烈要求做跟班的。
韩煜懒得跟她说明，二人一边拾级而上，一边聊着，韩煜问道：“你那天晚上说，你朋友已经来过你那里了，这是怎么回~？”
冷雨馨将做的梦说了一遍，最后自嘲道：“日有所思夜有所梦，我是自己吓自己了。”偏头看时，却见韩煜一脸认真的听得入神，不禁愣了一下，问道：“怎么？”
“这恐怕是真的，不是做梦。”韩煜看了她一眼，语气低沉。
冷雨馨全身打了一个寒噤：“你……你说什么？”
韩煜转头见四周没人，才开口道：“奈何桥上孟婆汤，忘却前世别离伤。孟婆汤是用彼岸之花曼珠沙华酿制而成，汤质浑浊无比，入口冰凉，却冒着热腾腾的白气，而且一定是用青花瓷碗盛装。你不是法术界的人，不可能知道孟婆汤是啥样，但你梦中所见却和真相一模一样，这只有一个理由可以解释――那不是梦，那天晚上，你的确端过一碗阴间的孟婆汤！”
冷雨馨面色急遽惨白，她赶紧捂住了自己的嘴，生怕自己会失声喊叫，颤抖的语音掩饰不住她内心的震惊和恐惧：“可 ……可那的确是梦……我吓醒之后……就……就看到了你……”
韩煜看着她白如金箔的面容，有点踌躇还要不要继续告诉她，迟疑片刻才道：“人是绝对看不到孟婆汤的，更端不了那只碗。冤魂托梦，有时会诱使人灵魂脱体，跟它进行直接交流。”
冷雨馨似乎有点明白了：“你是说，那天端着碗跟黑影对话的不是我，而是我的魂魄？也就是说，她真的是冤死的？”
“冤不冤死我不好说。”韩煜道，“我只是觉得非常奇怪，过了奈何桥才能见到孟婆，才能得到孟婆汤。她如果真的过不去桥，喝不了汤，那她递给你的那碗又是从哪里来的？更离奇的是，前一分钟还在跟你诉苦，求你帮忙，后一分钟却出现在走廊，想要杀你，那天晚上她究竟想要干什么？”
冷雨馨道：“为什么你口口声声说她是来杀我的？她只不过出现在走廊上，叫了我几声而已，她生前和我情同姐妹，怎 么会杀我？”
韩煜有点愠怒道：“你到现在还不相信？冤魂若只是简单地想来和你对话，它会分辨出你的气息，直接找到你。不停地呼唤，并且希望你回应的，一定是想勾了你的魂，杀你！这是冥界不成文的规矩，鬼叫了你的名字，你应了，就是同意用自己的命换得它轮回的资格，民间有种更通俗的说法，叫替死鬼。”
冷雨馨的身子抖了一下，脸色几近惨白：“她为什么要……杀我？”
“你怕了？”韩煜深深地看着她：“和冤魂打交道，本来就是一件可怕和危险的事情。你只是一个普通人，不应该卷入这个旋涡，你现在退出还来得及。我可以答应你，一定会顺瞿闩笥阉赖恼嫦唷！
冷雨馨看着他，有那么一瞬间，韩煜以为她会同意，但是她那原本黯然失色的眼眸里反而逐渐燃起了色彩，尽管嘴唇依然苍白，尽管恐惧依旧存在，可她的语音却比之前镇定了很多：“我不退出。我一定能战胜恐惧。”
“那我就拭目以待吧。”韩煜不再说话，大踏步地进了电脑室。
重新打开视频，韩煜并没有从头开始观看，而是直接拖到了一片雪花的地方，按了暂停键。
冷雨馨不解地问道：“怎么回事？这段看不了啊。”
韩煜懒得解释，只是掏出灭天葫对准了屏幕，瞬间一道紫光从瓶口射出，将整个显示器都笼罩了起来。
足足照射了有接近一分钟左右，韩煜才收起灭天葫，按下了播放键。
冷雨馨的眼珠子都快要瞪出来了，刚才原本花成一片的图像轻微地一颤，居然重新变得清晰无比。
“怎么……”冷雨馨刚来得及问出这两个字，就立时住嘴了，因为接下来，在屏幕上最后一段被干扰的视频中，出现了惊人无比的图像！
在死者的后方慢慢浮现出一个模糊的白影，长发飞舞，如同狰狞扭曲的群蛇，卷曲在半空中，那白影伸出双手，死者立刻停止了歌唱，脸上串现了一种似笑非笑的表情，张开双手从天台上倏地跳了下去。
“我的天！”冷雨馨瘫软在椅子上，不知不觉背上早已全是冷汗，手脚冰凉，肌肉不听控制地在轻微抽搐。
“果然不是自杀。”韩煜将手轻轻地搭在显示器的上方，一脸迷惑地自语，“只是……我明明消除了冤力干扰，为什么还看不清楚那个白影？”
跳楼自杀案的阴影一直笼罩在校园里。
当然公安、法医都验明，死者是跳楼自杀，但死者的家不依不饶，追问学校为什么会让一个如此年轻活泼的女生自杀……这些扯不清的麻烦事把学校领导搞得焦头烂额。
转眼间，就过去了七天。这七天中，韩煜和冷雨馨也没有查出更多有用的线索来。
“雨馨。”舍友英子的呼唤从背后传来。
坐在桌边正出神的冷雨馨浑身一振，猛地跳了起来，吓了背后的英子一大跳。
“你怎么了？干嘛吓成这个样？”
“啊……我……我刚才在想别的事情……”回过神来的冷雨馨支支吾吾地解释。
英子看了看手表：“你还不走吗？音音的追悼会马上就要开始了。” 
学校为了安抚死者家属，迫不得已答应组织全部同学参加追悼会。但此刻在冷雨馨听来，却那么的烦恶。她心中明白， 音音的死绝对不是主观意愿的跳楼，而校方如此草草结案，实在令她愤慨。
冷雨馨别过头去，“我不去了。”
“什么？不去了？！英子反应激烈：“过了今天，遗体就要火化了，你是音音最好的朋友，你居然不过去见她最后一面？你哪里不舒服了？我看你刚才反应那么快，好得很啊。”
冷雨馨闭上了眼睛：“我真的不去，要去你们去吧。”	英子像不认识她一般上上下下看了她几眼，最终愤愤然出门：“我看她白把你当姐妹了！”
“英子……”冷雨馨叫住了她，一股痛苦和不甘，“她……她不是自杀的。”
英子呆若木鸡地看着她，良久才道：“你疯了。”大门被重重地关上了。
冷雨馨忍住即将夺眶而出的泪珠，平定了一下情绪，再等了几分钟，估计着所有人都走远了，这才走到阳台，轻声地叫道：“布谷――布谷――”
几秒过后，一个矫健的身影悄悄跃上了她的阳台，冷雨馨忙把他迎入宿舍，关死了阳台的玻璃门。
韩煜不满地道：“顶你个肺，让你学鸟叫，你居然学布谷鸟。”
冷雨馨脸一红：“我只会叫这个，布谷鸟不是鸟吗？这点小事你也骂我。”
韩煜白了她一眼：“布谷鸟会在黑漆漆的晚上叫吗？你最好指望你这栋楼的人生物都没学好，不会发现这个破绽。”说着，往宿舍周围看了一看：“她们都走了？今晚不回来？”
“不回来，她们约好陪伴她的父母，明天一起送去火化。”冷雨馨紧张万分地看着他：“那个……今晚音音真的会来？ ”
“当然会来。”韩煜先是把所有灯关了，然后跑到洗手间，把脸盆装满了水，抬到了宿舍地板的正中央。
冷雨馨好奇道：“你拿脸盆出来干什么？”
韩煜解释道：“头七是冤魂被特许回阳世的唯一时刻，也是它冤力最大的时候。它往往会选择生前去过的地方走走看看，再度回顾这个人世。因此，这也是观看瞬间现场最好的时机。”
冷雨馨讶然：“瞬间现场？什么又是瞬间现场？”
“瞬间现场，是专有的名词，指的是冤死的鬼魂会极端留恋自己死之前的记忆，并且通过强烈的怨恨和愤怒将它化为执念留存在世间，在满足一定的特殊条件之后，就会显现出来并且不断地重复，试图让他人对惨死之痛感同身受。这个场景就叫做瞬间现场。”说着，韩煜看了听得聚精会神的冷雨馨一眼，把后半截话吞进了肚子。
其实观看瞬间现场最好的地方应该是在天台，那是白影出现的地点，也是死者结束生命的关键场所。
韩煜选择来这间宿舍其实是为了一个更重要的原因：上次冤魂索命，无功而返，这次借头七煞气，功力大增，自然不肯放过这个绝佳的机会，冷雨馨今晚性命堪忧！
当然，这些一切都只能在心里谋划，不能让冷雨馨知道，否则她一旦慌乱失控，待会就会儿更加危险。
接下来的漫长时间里，韩煜一言不发，只是坐在椅子上看着那盆水出神，暗地里在不停地测算冤魂将以怎么样的方式出现，而自己又应该怎么样应对。
韩煜保持沉默，冷雨馨也就不好意思主动说话，只好呆坐在床上看着大门外面出神，心里忐忑不安却又略带点兴奋。
房间里顿时陷入了一片死寂，窗外连一丝风都没有，以往聒噪的乌鸦也全部偃旗息鼓，除了那枯燥而单调的秒针走动的声音，不紧不慢一丁一点地绷紧人的神经。
终于，时针和分针重合在了一起，直直地朝上挺立着。零点，传说中阴阳交界的时刻。
学生们已经纷纷熄灯睡觉了，外面比刚才更静，静得几乎连落叶掉落在地上的声音都能隐约听见。
“咚！”院子里突然传来一声巨响，像是什么重物垂直坠落到了地上。
冷雨馨“唰”的一声站了起来，脸色苍白，她记得，这跟跳楼当日听到的响声一模一样。
韩煜轻轻摇了摇头，示意她保持冷静，冷雨馨强压内心的震惊，慢慢坐了回去。
又是难忍的寂静，不知道过了多久，―声突如其来的音乐划破了深沉的夜幕，差点把冷雨馨吓得尖叫起来。
放在枕头边一直静悄悄的手机突然响了起来――收到了一条新的短信。
冷雨馨忙拿起手机，按了下去，瞬时脸色大变，瞳孔睁圆，双手颤抖得厉害，呼吸也开始急促起来。
惊觉不对劲的韩煜一把抢过手机，只见上面来电号码是一片空白，短信内容只有短短一句话：“雨馨，我在天台，我想离开。”
冷雨馨面无血色地看向韩煜，用目光询问应该怎么办。
韩煜想了一会儿，回了一条短信：“你已离开，不必回来。”
很快，手机再度震动了，还是空白的号码，这次只有触目惊心的三个字：“一起走。”
“咔嚓！”书桌那边忽然传来一阵轻微的响动，二人悚然回头，刚好看见最上一格的抽屉在慢慢地自动打开，紧接着一个精致玲珑的小人身影探头爬了出来。
任是再见多识广，韩煜也禁不住头皮一麻，连声问道：“那是什么？”可怜冷雨馨早已被吓坏了，一句话都答不出来， 更不要说去认真分辨。
“咿呀！”一声怪叫，黑色小人跳跃起来凌空扑下，诡异的青光在它的全身一闪而过。
韩煜来不及多想，掏出法宝。“魔殇杵”在空中划过道完美的弧线，小人被击落在地，打了几个滚后便不动了。
韩煜忙上前用手机电筒一照，只见一个布偶娃娃满脸狞笑着躺在地上，魔殇杵尖锐的锋刃划破了她的肚子，诡异的鲜血竟从布偶的伤口处涌出，将它全身都染红了。
“这是我和她一起做的娃娃，但表情不是这样的。”冷雨馨全身发软地缩在床上，紧紧地搂着被子，惊恐地看着那个布偶。
“这个布偶里面一定有她的毛发、指甲或者身上的什么东西，所以才会发生怨念变异。”韩煜咬牙道，“这个地方不能留了，我们去隔壁那间宿舍。”
韩煜一把拉起还吓得发懵的冷雨馨，打开了宿舍的大门。
就在他打开大门的一刹那，一种奇怪的感觉瞬间弥漫了全身，周围的空气中像是漾满了水，水波涌动，冰凉的寒意涟漪般地散开，一层层地冲击着肌肤。
“怎么会这样？”不明就里的冷雨馨问了一句，就已看到韩煜脸色大变，目光惊惧，失声叫道：“瞬间现场？！”
敏感的冷雨馨忙不迭地一连串问道：“什么瞬间现场？不是要在水里才能看瞬间现场的吗？”
“正常情况下是在水里看，可如果那个冤魂的执念足够强大，它就能造出一个跟现实场景一样巨大的瞬间现场，直接将 人困在里面。我想，这一栋楼都已经是瞬间现场了。”不知什么时候起，韩煜的语音中也带了一丝颤抖。
冷雨馨的心脏在剧烈地跳动，几乎都要冲破胸膛，她咬了咬早已麻木得没有知觉的嘴唇，扯住韩煜的袖子，结结巴巴 地道：“韩煜……如果我……我死了……你也…一定……一定要……恕…讼氯ァ！
“开什么玩笑，瞬间现场是不会杀人的。”韩煜一个苦笑：“它只不过是记忆的不断重复而已。”
“真的？”冷雨馨喜出望外：“那你为什么这么害怕？”
因为，瞬间现场虽然不会杀人，但是能够将人困在瞬间现场的冤魂一定能够直接杀人！
在《鬼录》里面，不用通过叫魂、替身、吸阳等中转方式而可以直接取人性命的，都被划入了“厉鬼”行列。
这才是韩煜所恐惧的，果然，那个白影并不简单。
走廊上已经传来了门锁转动的声音，距离二人所站的右边第三间宿舍的门打开了，穿着一身粉红睡袍的女生走了出来， 她没有穿鞋，头发凌乱地披在背后，目光呆滞，一脚深一脚浅地向楼梯口走去。
她走到冷雨馨和韩煜面前时忽然停了下来，接着慢慢地转过身来，将面庞对准了二人。
冷雨馨倒抽一口冷气，本能地躲到了韩煜的身后。韩煜冷静地端详着面前这个满眼血丝的女生，却发现她的目光空洞无 物，毫无神采。
只见她缓缓地伸出了右手的食指，朝前递了过去，韩煜赶紧把门关上，并把冷雨馨连拖带拉地绕到了她的身后。
女生开始在门板上轻柔地划了起来，―横，一弯，一笔，一划，似乎在写着什么，韩煜全神贯注地盯着她的手势，脑海 里跟着浮现她在门板上写下的痕迹。
是画！是那副留在宿舍，临终前画的古怪的画！
韩煜登时毛骨悚然，全身僵硬，像是为了印证他的猜想，女生一遍遍地重复着这些粗陋的线条，―次次地勾勒着这诡异 的画像，尤其是在画那些聚集的小人的时候，更是特别仔细、特别用心。
在门板上将那幅画重复了七次之后，女生终于垂下了自己的手，低着头，拖着机械的身体向楼梯走去。
“跟着她。”韩煜不及多想，低声嘱咐了一句，拖着冷雨馨就想上去。
谁料冷雨馨死活不肯。早已双眼泪光的她几近崩溃：“不行，我不能见到她跳楼的样子……我受不了……”
韩煜急了：“你上去了蒙着眼睛不看就可以了，单独留在这里，是想被永远困在瞬间现场吗？”
凌晨的天台显得安静而空旷。头一天丢下还没来得及清扫的杂物躺得满地都是，明明没有风，却在轻轻地飘动。
韩煜四下里一扫视，半个人影都没有，不禁面色一变：“怎么回事？上来怎么没人了？”
冷雨馨道：“会不会是她还没上来？她走得那么慢。”
韩煜反驳道："瞎说！你们这栋楼只有一座楼梯，我们一路爬上来的，没撞见她，她肯定是已经上来了。”
“原来姹紫嫣红开遍……”一句悠扬的歌声传出，二人悚然转身，只见女生不知何时已经立于他们后方，却不再穿着刚才那件粉红色的睡袍，而是换上了一件长袖曳裙的古怪服装，摆着一副“丹凤垂首”的姿势，随着歌声身形温婉流转，眉目眼盼之间再也没有刚才的呆板和僵硬，取而代之的是说不尽的风情和温柔：“都付与断壁残垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”
这是一副说不出的诡异画面，在空荡荡的天台上，在锈迹斑斑的水管和满地的杂物的中间，美丽的少女挥舞这艳丽的长袖，唱出凄美哀怨的段子，柔悦的歌声中浸透着令人发}的阴森寒意。
“不……不可能……”韩煜脸色白得就像死鱼肚皮，目光中满是匪夷所思的惊惧，他呆呆地退了两步，喃喃道：“这不应该是天台的瞬间规场……这里明明不是这样的……”
依据视频拍摄，发生在关台上的瞬间现场应该是女生坐在栏杆上，唱着这首戏曲，然后在她的后面，浮现出神秘的白影，将她顺势推下。可为什么这些场景全然不见？为什么会是一身奇怪的装扮？为什么会有一场诡异的舞蹈？
难道说……韩煜心中猛然一动，他想起了在一堂课上老师闲扯时曾经说到的一个可怕现象：时空断裂！
还没有等韩煜去认真回想这个概念的含义，“般若冥莲”比他更o一步感知了外部的危险，“呼啦”一声，繁盛的红莲业火倏地爆发出来，形成一道壮观的火墙，隔在了女生和他们之间，同时，身边空气再次如水波涌动，层层叠叠。
坏了，瞬间现场消失了！韩煜大吃一惊，只见火焰墙中突地伸出了一只青黑色满带尸斑的枯手，直直地向冷雨馨抓了过去。
说时迟那时快，韩煜用尽全身吃奶的方气狠狠地将冷雨馨撞倒在地，祭出“魔殇杵”硬接了这一抓。
枯手的目标明显不是韩煜，一碰到魔殇杵就即刻转向，紧追冷雨馨不放。
慌乱失措的冷雨馨正朝楼梯口那边踉跄着跑去，枯手的手臂像是软管一般在空中转了个圈，轻而易举地抢先一步封住了楼梯口。
在此千钧一发时刻，韩煜的大脑高速运转，准确地推断出了在这个四处无路的天台上唯一可以逃生的方向！
他以最快的速度爬起来，冲上去抱住冷雨馨的肩膀，跑到了天台的栏杆边，用命令的口吻道：“跳下去！”
“什么？！”冷雨馨呆若木鸡，容不得她反抗，韩煜已经用力一推将她推下了天台，紧接着自己也纵身跳了下去。
火焰墙随之消失了，女生静静地站在原地，枯手缓缓地缩回道美丽的长袖之中， 她看着眼前空无一人的天台，良久，露出一个恶毒的笑容。


CHAPTER.3 三十二人碎尸案


掉下天台的时候，听着耳边呼啸的风声，冷雨馨瞬间魂飞魄散――从来没有这么近感知到对死亡的恐惧。
幸好韩煜很快出现在她身边，一伸手就搂住了她的腰，另外一只手一扬，无数条红线激射而出，牢牢地缠在了墙体外的排水管道上，这才制止了下坠的趋势。
借着红线，韩煜使出吃奶的劲往上攀爬，终于从窗口又爬回了冷雨馨的宿舍。
在宿舍脚踏实地地站定，韩煜也惊出了一身的汗。
“捉鬼也要一身硬功夫啊……若非在莲花秘院变态的体能训练，刚才就铁定像西瓜一样，摔得四分五裂了。”韩煜有些后怕地想着。
冷雨馨惊魂未定，全身使不上一点力气，还软绵绵地趴在韩煜的怀里。韩煜手臂酸麻，不管三七二十一，把她往床上一扔，然后呼呼地喘起粗气来。
“刚……刚才是……怎么回事？我记得视频里不是……不是这样子的。”冷雨馨说起话来仍带着颤抖。
“我们在天台上看到的不是原来的瞬间现场。”韩煜一脚把那个还在流血的恶心布偶娃娃踹出了门外，然后反锁了大门。
冷雨馨迷茫了：“那是什么？天台上的时候不是已经回到了现实世界了吗？ ”
“不。”韩煜沉吟了一会，斟酌着说，“是另外一个人的瞬间现场。在这栋大楼里，一共有两个女生选择从天台跃下，结束自己的生命。一个是你的朋友，另外一个只怕就是她背后的白影。因为相似的惨死经历，使得她们的瞬间记忆发生重叠，从上天台开始，时空就发生了断裂，我们不经意间从一个瞬间现场跳跃到了另外一个瞬间现场。”
“可是……”冷雨馨追问，“如果是另外一个人的瞬间现场，不是应该出现另外一个人吗？为什么还是音音？而且她好像变了一个人似的，那歌喉、那神情、那姿势，完全不像她！”
韩煜自然知道这是一个现在难以解开的谜，如果自己的推断正确，这栋大楼之前也曾经跳楼自杀了一名女生，为什么却只能看到一个模糊的白影，为什么不能在瞬间现场里浮现本来面目，而需要借助另一个人的皮囊？
沉默片刻，韩煜简短地回答了这个棘手的问题：“要再调恕！
此时此刻，韩煜心里考虑的不是瞬间现场为什么会发生重叠，他想的是另外一个问题，一个细微到毫不起眼但却性命攸关的问题――从恶灵借助布偶娃娃实体化开始，到天台上惊心动魄的逃杀，当中一共经历了三个不可思议的转折点：第一，驱鬼符无法阻拦布偶的行动；第二，布偶是被魔殇杵以物理攻击的方式而非法术杀死；第三，天台女鬼丝毫不惧怕红莲业火的焚烧。
连续三个疑点，便足以证明这一切不是偶然。
而这所有的疑点，都使韩煜回忆起并不愿意回忆的经历――一年前在女生浴室里和吊死鬼大战的情形！
难道说，法器符咒再次自动失效了？
如果真是这样，那自己和冷雨馨留在宿舍不是极度危险？
韩煜的冷汗都流了出来，他突然意识到必须趁天台女鬼醒悟之前抢先逃离。这时，门口突然传来了一阵敲门声。
冷雨馨愣了一愣，看着韩煜睁大眼睛，用目光询问是否应该开门。
韩煜想了想，开口问：“是谁？”
门外传来一个惊讶的女声：“你又是谁？怎么在我们宿舍里面？”
“敏儿！”冷雨馨惊呼，“你怎么回来了？你不是说要陪伴他们一整晚吗？” 
门外的人回应：“我觉得有点冷，回来拿件衣服，你快点给我开门啊。”
韩煜拦住了想上前开门的冷雨馨，冷冷地说：“你不是有钥匙吗？为什么不自己开？”
门外的人有点生气了：“我如果不是忘了带钥匙用得着在这里敲吗？雨馨你还不开门？这臭男生到底是谁？”
韩煜从冷雨馨的手里把钥匙接了过去，把它放在地上顺势一滑，钥匙顺着门缝溜了出去。
“好了，我把钥匙丢出去了，你现在可以开门进来了。”韩煜冷笑着大声说。
冷雨馨不解地看着韩煜。她不明白为什么要费这么大的劲，把钥匙给对方和自己去开门能有什么不同？
但很快，她就发现了不妥，钥匙被丢出去之后，门外却变得寂静无声，预料中的门锁转动声音并未出现。
只听韩煜继续用冰冷的声音冲着门外大声说：“你开不了门，不是因为没有带钥匙，而是拿不了钥匙。你进不来，也不是因为这门锁了，而是必须要有人以开门的方式允许你进来。因为对于新死的鬼魂来说，门是唯一的‘阳关’，也是通往这屋里的唯一通道，没有阳世的邀请，你根本回不了魂！”
“呀呀呀……”一阵刺耳的歌声猛然响起，紧接着“砰”的一声巨响，阳台和窗户所有的玻璃被震得四分五裂，碎片向四面八方飞溅，有些甚至深深地嵌入了墙里。
韩煜脸色大变：“不好，厉害主儿来了， 我们快跑！”他不知道法术是不是已经自动失效，但他绝不会拿性命做赌注，他掉头一把揽住冷雨馨的腰，蹿出阳台，然后再次借助红线跳了下去。
校园里一片漆黑，宿舍楼后更是杳无人烟，韩煜这些惊世骇俗的举动，没有被任何人发觉。
韩煜牵着冷雨馨的手，二话不说就迈步飞奔。
出了学校大门，又一气不歇地狂奔了好几千米，直到冷雨馨呻吟着说：“我实在跑不动了”，韩煜这才停了下来。
冷雨馨汗如雨下，气喘吁吁。但却没有埋怨韩煜，她也清楚自己刚刚经历过一场生死劫。
韩煜四处望望，“现在应该安全了”，他指着路边不远处的酒店，“但我们暂时不能回学校，今晚先在酒店过一夜吧。”拖着冷雨馨的手就朝酒店大门走去。
“这……这是四星级酒店啊，好贵的。” 冷雨馨有些发怯。
“没事，反正我身上没钱！” 
“啊？！”
“啊什么啊？不要告诉我你也没钱。”
“当然没钱！”冷雨馨猛然站定，气鼓鼓地瞪着韩煜，“姓韩的，你知道在这住一晚上得花多少钱么？”
韩煜毫不犹豫地朝酒店大门走去。
“没事，反正不用我掏钱。”
“凭什么？”
“我们一宿舍的哥们已经吃了三天的咸菜就馒头了，家里的生活费都还没汇来，早他妈弹尽粮绝了。”
“你……”冷雨馨为之气结。却被韩煜一拖，拖进了酒店大堂。
开好了一间房，韩煜又连拖带拽地将冷雨馨弄到房间里。
“你……你想干什么？！”冷雨馨满面通红地挣脱了他的怀抱，转身拿起放在桌上的一只钢笔，对准自己的喉咙道，“你要是敢乱来的话……”
韩煜贼兮兮地瞪了冷雨馨一眼，笑嘻嘻地说：“那好啊，你再去开一间房喽。一间800块，两间1600块哦，下个月你也打算吃馒头咸菜过活吗？”
说着，不再理冷雨馨，自己开始忙活起来。
韩煜把沙发旁的茶几搬了过来，掏出包里的一个圆盒，打开之后用手指蘸上红色，在桌面飞快地画了一个奇怪的符号。
冷雨馨讪讪地走了过来，问：“你用印油在写什么？”
韩煜白了她一眼：“这不是印油，是朱砂！”说完，将右手食指和中指并拢在一起，以指为剑，在茶几上空画了几道，口中念道“阴灵现形！”
“嗤！”一阵白烟从房间的中央冒起，一个透明的人影佝偻着身子站起。
冷雨馨尖叫一声：“哎呀！”话刚落音，韩煜已经挥了一道符出去。
一阵疾厉的黄光飞过，透明的人影发出一声沉闷的惨叫，消失于空气中。
“你在发什么神经？”冷雨馨被眼前的一幕给弄糊涂了，她转过头来，看到韩煜的脸色黑成一团，目光中有跳跃不定的光。
果然，自己的推测并没有错。在校园外面，驱鬼符依旧有效；而在校园里面，所有法术自动失效――这一诡秘难解又万分恐怖的事情终于还是再度发生了！只是，这样的事情是绝对不能告诉眼前这个一脸惊恐的外行人的。
韩煜缓和了脸色，道：“我刚才只不过清理了这间房里面的怨灵，确保我们的安全而已。不过我要先和你说好一件事，从今天开始，以后每天晚上7点之前你我必须回到这个房间，绝对不能再到校园里面去。”
冷雨馨吃了一惊：“为什么？”同时心中在滴血――这么贵的酒店，难道还打算长住？
韩煜白了她一眼：“除非你想再碰到你那朋友来敲门，再看到那跳舞的女鬼。钱重要还是小命重要？”
冷雨馨打了一个寒噤，不敢再说话了。
韩煜看了一下手机：“现在距离天亮还有一段时间，你先休息一会儿吧，要不明天没有经历去调查了。”
冷雨馨怯怯地道：“我……我睡哪里……你又睡哪里？”
韩煜装出一副很严肃的样子：“如果你想保证绝对安全，我劝你抱着被子枕头到浴室里面睡，然后把浴室门反锁……嘿嘿嘿嘿……”
“要死啦你！”冷雨馨恼羞成怒，抓起一个枕头朝韩煜扔了过去。
最后事情解决得非常圆满顺利――冷雨馨倒在温暖舒适的床上进入了梦乡，而韩煜被赶到了浴室里。
也许是昨天晚上太过紧张太过劳累，这一觉居然睡到了上午11点。
当冷雨馨睡眼惺忪地爬起来之后，一看手表，当即吓得一声尖叫，抬起头看见韩煌正悠闲地坐在沙发上玩手机，于是顺理成章地发出第二声尖叫。
她理直气壮地质问：“你为什么不早点叫醒我？我上午还有两节课。”
韩煜不以为意地撇撇嘴：“逃课就是了。”
“这怎么行？我从来没逃过课。”
韩煜像发现了新大陆一样的看着冷雨馨，双眼闪着惊愕的光芒：“哇，这年头居然还有没逃过课的人，怪不得没人看上你，也怪不得你会打扮成假小子……”
话没说完，又是一个枕头扔了过来。
吃过午餐之后，两人打车前往学校，快到校门的时候，车忽然停住了，的哥回过头来，满是同情地看着韩煜道：“同学，你们学校好像出事了。”
正在埋头玩手机的韩煜闻言一惊，抬头看时，冷雨馨却抢先开了车门走了出去，呆呆地望着前方一动不动。
韩煜忙立起身子，透过车子的挡风玻璃可以清晰地看到在校门口密密麻地停满了警灯闪烁不停的警车，黑压压的警察几乎把校门都给堵住了。不仅如此，校门口还拉了好几条警戒线，外围则有交警在疏导疏通车辆，不允许靠近学校。一名老师拿着个小喇叭在对外喊着什么。在警戒线外围，则聚集了大量长枪短炮的媒体，记者们使尽浑身解数围住一个警官，七嘴八舌地发问。
韩煜下了车，和冷雨馨并排站在一起。冷雨馨有些惊恐地问道：“学校里面又出什么事了？会不会是天台上的那个女鬼后来去害人了？”
“有可能。”韩煜漫不经心地回答了一句，脑子里却琢磨开了。
昨天晚上遇到新死女鬼“敏儿”敲门， 也就是说，校园里面果然是死人了，只是，如果只死一个人，警察犯得着出动这么大阵仗吗？
“对了，看看电视。”冷雨馨指着旁边一个小商店叫道，“我们进去看新闻，看看到底发生了什么。”
两人跑进小店，壁挂电视前已经围了好多人，看客们都聚精会神地盯着屏幕，嘴里“啧啧”有声，时不时低声谈论些什么。
在看到新闻下方那一行黑色大标题的瞬间，冷雨馨就觉得“轰”的一声，全身所有血液都在往脑门上涌。
理工大学发生惨绝人寰的三十二人碎尸案！这是触目惊心的大标题，下面还有一行滚动字幕：“……全班三十三人，除一名女生失踪外，其余三十二人遭遇灭顶之灾。”
新闻主持人在喋喋不休地介绍着这一世所罕见的案情，她的话语清脆得像倒在玻璃上的珠子，“叮叮当当”的煞是好听，但冷雨馨一个字都没听进去，她只听到了最关键的两个字，也是自己最不愿意听到的两个字――“守夜”。
“该班三十二人是在为意外惨死的同学守夜的当晚惨遭横祸……”
意外惨死的同学、三十二人、一名女生失踪……这个惊天噩耗顿时击垮了冷雨馨所有的坚强，她身子一软，瞬间就瘫倒在地。
韩煜吓了一跳，赶紧把她扶起，并跟旁边惊异的人群打了个哈哈：“不好意思，她胆子特别小，这件事太可怕了。”
韩煜抱着冷雨馨那软绵绵的身体，一直走到了学校围墙边下一处人烟稀少的地方，累得够呛的韩煜这才把她放在花圃的台阶上，低声道：“节哀。”
这两个字像是一个重磅的炸弹，瞬间炸开了。霎时，冷雨馨失声痛哭起来，泪如决堤，直哭得声嘶力竭，最后抱膝蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
韩煜始终静静地坐在她的旁边，期间没有说过一句话，他明白这种巨大的悲痛必须需要一个疯狂的宣泄，才能有所缓解。
正好，借此时机也平复一下自己的情绪。那不是他所在的班级，所以他没有冷雨馨那种切肤之痛，对这场惊世骇俗的三十二人碎尸案，他更多的是震惊。
正常而言，新死的鬼魂绝无杀人的能力，除非符合特定条件，比如跳楼死亡的那个女生，一开始就出现了“血眼凶光”的征兆。多年以来，莲花秘院经手处理的非正常杀人案件都是死亡五十年以上，吸收了大量人间怨气的冤鬼所为。
如果是厉鬼级别，能一次性杀掉五人以上的，在法术界内必须鸣钟警示；一次性杀掉十人以上的，必须由方丈级别的人进行镇压；像这次一次性杀死三十二人并碎尸，简直前所未见！
所有的答案，都埋藏在那些支离破碎的三十二具尸体当中！
冷雨馨经过一场痛快的哭泣，悲哀稍减，已经能说得出话来，她抽泣着说了一句：“怎……怎么会这样？为什么……为什么会全死了？”
韩煜叹了口气：“从昨天晚上你舍友的鬼魂来敲门开始，你就要做好接受身边的人离去的悲痛的准备。”
冷雨馨红着眼眶道：“我……我以为我认错了……我不知道……不知道那真的就是……她……”说着，她抬起头来，努力抑制住悲伤：“我们……该怎么办……”
韩煜伸出一个指头在她眼前晃了晃：“要想调查出所有的真相，我们必须回去校园里面。但是，你将会面对两件很为难的事情：第一，你作为全班唯一生还的女生， 肯定会遭遇警察和学校的重重盘问，你要记住，不管他们怎么引诱、劝告甚至是威胁，你都决不能说出涉及鬼的一个字，因为这不是他们能够理解并且能对付的力量，擅自泄露消息有可能引发更大的灾难；第二，为了确定杀人凶手到底是谁，以及功力有多强，我必须要去实地察看那些碎尸，我希望你一同去以便辨认，当然，你如果实在不忍看，我一个人去也可以。”
冷雨馨摇摇晃晃地站了起来，语气中透出连她自己也觉得惊讶的坚强：“我答应你，我绝不向除你之外的第二人说出所见所闻。至于去察看尸体，我不确定自己能不能接受得了如此血腥的场面，但只要我没有晕倒，我就会站在你的身边。”
韩煜肃然起敬，也站了起来，坚定地道：“我也答应你一件事，一定会带着你饲逭件事的真相，找出罪魁真凶，让它血债血偿，让你亲眼见证天道公义！”
尽管二人下定了决心，但这场变故所掀起来的风暴还是远远超出了他们的预料。
从冷雨馨向学校主动报道的第一天开始，她便成了媒体追逐的对象、警察的救命稻草。所有人不屈不挠、连续不断地向冷雨馨进行了一场又一场的盘问，学校甚至不惜以开除学籍相威胁，试图从冷雨馨嘴里掏出一点线索。连韩煜也开始担心她到底能不能承受得住这么大的压力。
但冷雨馨扛住了所有的压力，她拿捏着分寸，哪些能说，哪些不能说，她分得一清二楚。聪明的她以“这是变相刑讯逼供” 反威胁各路人马，最终逼得警察和学校不得不败退，以悬案草草了结。
这时距离惨案发生已经过了三天，警察既然已经以“悬案”结案，意味着案中所涉遗体很快就要被火化，因此察看尸体的行动不得不立刻开始。
从学校到殡仪馆路程比较远，两人打车前往。韩煜坐到了副驾驶位上。
“大哥，最近生意好不？” 一上车，韩煜似有所图，热情地同司机拉家常。
恰好这司机也是个话多的，见乘客主动搭讪，立刻熟络地聊上了：“最近不错，不是开那个什么交易会吗？好多老外来，他们还给小费呢，有些给得还不少。”
韩煜微微一笑，话锋一转：“老外怕是不知道我们这里最近发生了什么事，要是让他们知道这里有一个变态杀手，估计送钱给他们都不愿来了。”
“变态杀手？”司机顿了一顿，“你是说你们学校那件事？”
韩煜叹了口气：“可不是吗？那事发生了之后，不要说破案，连凶手有几个人都不知道。我们现在都人心惶惶，我都想退学了。可是，大哥，你也知道，这是一所名校，想要考上也不容易，就这么退了也不甘心啊！”
司机同情地说：“那是，这案子的确邪门。我听人说啊，碎尸现场恐怖得不得了哇，那些老警察一进去也吐了。”
韩煜忙好奇地问：“怎么恐怖？大哥你说给我听听。”
司机打开了话匣子，比谁都兴奋，根本用不着韩煜煽风点火。
“上次我拉了一哥们正好是警察，因为这案子破不了，整个局被上面骂得狗血淋头，他憋了一肚子气，就跟我说了一箩筐。他说，普通的碎尸案，最多也就是把人家大卸八块，更变态一点的，把腿再多砍几段，或者浇上点硫酸。可这桩案子，碎得那叫一个彻底，连一块完整的皮肉都找不到，骨头也成了渣，天花板上、地上墙上全部黏满了血和一丝丝皮筋大小的肉屑。
“他还跟我说，这案子蹊跷得很。事后他们勘探现场，发现在墙上布满了一道又一道的刮痕，非常深，差不多嵌进去有五厘米，经过检测，才知道是人的五根手指硬生生挖出来的，有些刮痕里面还发现了指甲。他们数过了，墙上差不多有上千条划痕，也就是说，死掉的那三十二人生前曾经拼命疯狂地用手指挖墙。
“警察局上上下下愣是想不明白，当然，我也想不明白，那三十多个学生挖墙干什么？如果有人要杀他们，他们要做的就是赶紧找门逃出去，要挖也挖门不是？挖墙能挖出个鸟来？所以我怀疑那些学生都疯了，就是说不准好端端的怎么会疯了。我们那儿有老人说，是那个自杀的学生不甘心，变成脏东西回来作祟了……诶，你女朋友脸色很不好啊，怎么回事？”
只管自己唠叨的司机无意中通过后视镜看到了一脸惨白的冷雨馨正坐在后排瑟瑟发抖。
“她……她晕车。”韩煜勉强一笑，此刻就算是他，听着都有点脸色发白，何况冷雨馨。
幸好，目的地望天公园也已经到了。这是韩煜选择的绝佳地点，他不说去殡仪馆，以免司机害怕而拒载。从望天公园抄近路走过去，也就五分钟能到殡仪馆。
“不说这些吓人的话了，你们小两口今天好好甜蜜去吧。”司机爽快地停下了车。
冷雨馨已吓得全身冰凉，她望向韩煜：“尸体都没有了，怎么去看？”
韩煜摇摇头：“就算是碎肉也要去看一下，总好过什么都没有。”


CHAPTER.4 验尸


冷雨馨没有再说话，她默默地陪着韩煜走过那条小路，来到了殡仪馆的后门。
首先是来到前台办手续，听说是要看这桩碎尸案的尸体，工作人员顿时高度紧张。警局打过招呼，除非是死者父母，其他人谁都不准看。可是冷雨馨的身份实在太过特殊，工作人员犹豫了半天，才勉强同意了。
领他们去的是一个平头小伙子，脸瘦瘦的，额头上还有一道浅浅的伤疤，并没有带他们去日常的停尸间，而是来到了一处三面临湖的偏僻场所，推开门边让他们进去。
“等等！”刚迈一只脚进去的韩煜像触电似的把脚缩了回来，手指一指：“那是什么意思？”
冷雨馨一看，原来在房间里面的一个角落里，放着一张供台，上面香烟缭绕，供奉的是地藏王菩萨塑像，下面还歪歪扭扭地摆着几个古旧铜钱。
小伙子看了一眼，漫不经心地道：“哦，那是我们这里几个大妈信这个，就摆上了，不关你们什么事。”
韩煜道：“不是，我是问上面摆的铜钱是怎么回事。”
小伙子不耐烦了：“别人随便摆的，我怎么知道？你到底看不看？”
“好！”韩煜直接就跨进去了，“既然是别人随便摆的，那我也随便摆一下。”
小伙子立刻大惊失色，几乎是跑着过去拦在了韩煜前头：“住手！不准乱动！否则我通知警察了。”
韩煜眉毛一挑，挑衅道：“那赶紧报警啊，我又没打算拿，我就随便摆摆，怎么，动一下也犯法啊？”
冷雨馨给弄糊涂了。不过她知道韩煜不会无端生事，一定是这里面有内情，于是也跑过来帮腔道：“拿了又怎么样？我家里还有几枚，赔给你就是了，你倒是叫警察啊，我这边再帮你叫几个记者，多热闹。”
女生凶起来比男生可怕得多，小伙子一看就蔫了，带着哭腔道：“诶，同学，算是我求你们了，别动这里，否则我饭碗都没了。”
韩煜步步紧逼：“那你告诉我，摆这些铜钱是干什么用的？”
小伙子无可奈何，只好道：“我告诉你，你可千万别跟馆里的人说――我这是请了道士过来开光摆的。诺，这里全部存放的都是横死的尸体，这种东西死了多半会变成厉鬼，不做点防护是不行的。”
韩煜哭笑不得：“那摆了这个起作用了吗？”
小伙子迟疑道：“应该……有作用吧，不过在这一带上夜的柳老伯前段时间突然发病死了，后来这边就没敢安排人上夜了。对了，你们要看的在207盒子里，自己找吧，我还有事，先走了。”说完，逃也似的开溜了。
冷雨馨顿时觉得全身冷飕飕的，见韩煜走到供桌前若有所思地看着，不由颤声问：“是不是他们摆的不对？”
韩煜道：“摆得很对，但是摆在一起就不对了。地藏王菩萨是用来超度的，而铜钱是用来镇压的，不知道是哪个神棍布的局，这到底是要超度人家还是要镇压人家？你过来看看。”
听到“神棍”二字，冷雨馨突然脸一红，想起自己刚认识韩煜时宿舍的那一番情景。
“还愣着干吗？快过来看啊！”韩煜催促。
冷雨馨依言过来。韩煜让她看供桌上铜钱的花纹，只见上面已经变得模糊不清了，还出现了一个个很深的小洞。
“神棍害人不浅啊。”韩煜沉声解释，“铜钱原本肯定是新的，是放在这里被腐蚀成这样的。这说明，里面的怨气非常厉害，已经到了铜钱快要镇压不知的地步了，”冷雨馨眼皮一跳，又听韩煜接着说：“我现在去找207盒子，你就站在这里，跟地藏王菩萨成一线，不要乱动，也不要去碰任何东西。如果心中害怕，就默念地藏王菩萨保佑。”
207的盒子是最新的，而且近段时间警察看得多，所以放在最外面，韩煜轻而易举地找到了。刚想用手去拖出来，突然停止了，眼睛余光往一瞟，发现旁边206的盒子边缘已经出现了裂痕，于是赶紧从怀中掏出了魔殇杵，把那盒子给勾了出来。
“姐姐。”一声清脆的童声在耳边轻轻地响起。冷雨馨全身一颤，他想到那天晚上韩煜叮嘱的话：“鬼叫你的名字绝不能答应，那是要勾魂的。”她咬紧牙关站在那里，心里开始快速的默念地藏王菩萨。
“姐姐想不想来这里住啊？呵呵，这里好好玩哦。”一股寒气悄悄的开始在她的腿边游走，冷雨馨几乎想夺门狂奔，幸好这时候，韩煜勾着那盒子出现了。
冷雨馨松了一口气，那个稚嫩的声音似乎也消失了。
韩煜把那盒子放在供奉桌上，此时此刻，他依旧不敢直接用手触碰，而是拿魔殇杵插进了缝隙，准备把它撬开。
正在这时，供奉桌上的一枚铜钱突然跳了一下，翻了一个个儿。
紧接着，不可思议的事情发生了，在这座面积不过十平方米的小阁楼里，所有盒子突然剧烈地震动，飘渺的哭声悲苦地徘徊在每个角落。冷雨馨尖叫一声，就往韩煜的身上靠。
韩煜忙放开魔殇杵，从怀里掏出一把金粉仰天洒了出去，大声呼喝：“阁楼众冤鬼听令，我乃莲花秘院亲传弟子韩煜，来此查看冤案，尔等因天道怜悯，得以在阳世暂留，若敢再图害无辜，休怪我法器无情！”
他这么一喊，效用立见，登时，阁楼里面恢复了平静，那枚铜钱也重新翻了过来。
冷雨馨已经吓坏了，扯住韩煜道：“我们到外面去看吧。”
韩煜坚持道：“不，就在里面看。”万一真出什么事，自己在里面就可以施法，但是外面怕被人看见。
韩煜用魔殇杵艰难的撬开了207的盒子，冷雨馨立即捂住了双眼，背过身去，她只来得及看见盒子里面似乎盛满了肥腻而油滑的东西
她这个第一印象倒也没有错，盒子里的确都是一条条的碎肉，泡在福尔马林当中，显得有点肿胀发白。韩煜用魔殇杵挑一一条来细看，只见切口不平，有很多粉刺状，肌肉纹理破坏严重，而且这些碎肉大小都不均等，显然不是碎肉机等机器造成的。
也就是说，这些尸体，或者说是人，是被硬生生扯拉开成肉条的。
韩煜又拨了拨盒子里面，惊奇地发现里面居然没有内脏。内脏被取走了吗？
韩煜最后掏出手机，给那碎肉拍了一个特写，这才把它放回到盒子里面，也不盖上，对冷雨馨道：“好了，走吧。”
走到外面，冷雨馨才真正地放心吸了一口新鲜的空气，问：“怎么样？看出端倪来了吗？”
韩煜点头：“恩，基本可以确定不是人类所为。但为什么要碎尸，还碎成这个样子，我还是一头雾水，还要到现场去看看。”
二人到前台办理手续的时候，韩煜意味深长地看了那个小伙子一眼，凑过去对他悄声提醒：“给你一个忠告，最好多加几枚。否则，死的就不是一个上夜得人了。”
看着小伙子瞬间变得惨白的脸色，韩煜恶作剧地一笑，扬长而去。比起殡仪馆看尸体，去看死亡现场则简单多了。
韩煜轻车熟路地带着冷雨馨躲过了门口的保安，闪了进去。
学校租给守夜的学生用的是一所废弃的小礼堂，因为发生了集体碎尸案，大家都绕着走，即便是看守的保安，也只肯远远地守在门口，坚决不肯进去，倒是方便了韩煜。
死亡现场已经被清洗干净了，礼堂里看不到血迹，但依旧弥漫着刺鼻的血腥味，同样不能清洗掉的，还有墙上、地板上那一道道触目惊心的指甲划痕。
冷雨馨愣愣地站在空荡荡的地板上，她记得，灵堂的布置还是自己亲手策划的，自己曾无数次来过这个地方，跟着同伴一次次的讨论布局，在这里跟大家一起抱头哭泣。
五天！近近五天之后，悲伤的只剩下自己，而所有人都与自己阴阳相隔！
到底那天晚上，发生了什么可怕的事情，会让这三十二个正如朝露般的生命残碎的凋零？
冷雨馨怔怔地抬起头来，刚好对上了礼堂的小舞台，原本是用来摆放遗像的地方，她突然一愣，然后醒悟过来，叫道：“韩煜，看这里。”
韩煜一看，果然，其他三面墙上都是满满的划痕，唯独舞台上的那面墙，光洁如新，一点划痕都没有。
韩煜一个箭步跨上了小舞台：“这里果然有问题，到处都是划痕，为什么独独这里没有？”
冷雨馨道：“这里守夜当晚摆放的是遗像，我亲手布置的，周围摆满了菊花，上面根本站不了人，会不会是因为这个原因，所以他们没有上去？”
“这不是理由。”韩煜缓缓地说，“那一天晚上我虽然不知道具体发生了什么，可我知道你那同班三十二名学生一定遭受了常人无法忍受的巨大痛苦，疼得她们用手挖墙挖的鲜血淋漓都没有知觉，在这种走向死亡的极度疯狂下，谁还会去在乎这上面有没有什么遗像，能不能站人呢？”
冷雨馨突然问：“你不是有那个什么现场可以看吗？”
韩煜摇摇头：“这里死的人太多，瞬间现场交集太密，看不清楚的。”
冷雨馨继续提议：“那可不可以把他们的魂召出来问问？”
韩煜苦笑：“这样当然是最简单的。可是有一个问题，召他们出来势必会惊动冥界，冥界那地方也是龙蛇混杂的，保不准没有内线，万一给凶手通风报信，提前暴露我们的行踪，就很危险了，不到万不得已，我不会这样做，”
他抬头看了看天花板，又转身望了望四周。冷雨馨见他脸上露出迷惑的神情，不由追问：“你怎么了？”
韩煜反问她：“你知不知道这间小礼堂是什么时候废弃的？”
冷雨馨摇头：“不知道，我们进来之前就废弃了，听说是很早的事了，为什么这么问？”
韩煜脸上显露出疑惑的神情：“你看，这里虽然废弃很久了，但是经常还有人打扫，里面的设施完好无缺，没有那种应有的使用损耗，感觉就像用的很少一样。”
冷雨馨仔细一看，果然，包括舞台的木地板，天花板上的吊灯，这些原本最有可能破旧损坏的地方依旧洁净完整，即便已经失去了昔日的光泽，可是却看不见太多的磨损。她惊奇地“咦”了一声道：“真的呢，我觉得我们多媒体课室那里比起这边还要旧一点。其实，当初顶下这里做灵堂的时候，我还相当奇怪。这件小礼堂位置那么好，最靠近学校大门，而且距离教学大楼、行政大楼和宿舍区都四通八达，用来召集举办一些小型议会是最好的选择。可是学校就是不用，白白浪费了这么一块好地方。”
韩煜猛然抬头：“你说什么？”
冷雨馨吓了一跳：“我就是发发牢骚荒费了这块……”
汉语用右手拳头狠狠击了一下左掌，打断了冷雨馨的话，同时自顾自地在原地转起圈圈来，正当冷雨馨一头雾水时，韩煜却兴奋地叫了起来：“说的没错，这间礼堂果然有问题！我们要立刻去查。”
冷雨馨脑子还没转过弯来：“查……查什么？”
韩煜的嘴角边浮起一丝捉摸不定的微笑：“当然是查这件礼堂的废弃的历史了。明天就去图书馆查。”发生了如此严重的惨案，整个学校都处于半放假状态。
多数学生都已请假回家避难，图书馆里只有寥寥几个书呆子，这倒为两人提供了方便，就算查出什么惊人的资料来，也不会有旁人围观。
百年名校不愧是百年名校，不但实现了所有图书资料上网，就算是学校历史也可以一网直达，一览无遗。可韩煜和冷雨馨在图书馆的电脑上几乎把学校网站的资料翻了个遍，也没找到任何有关小礼堂的资料。
空调温度开得很低，可是冷雨馨仍然一头大汗：“怎么回事？教学大楼、宿舍区、教师区，甚至我们临时启用的公共浴室都能查到起建、改造的相关记录，就唯独小礼堂没有。”
韩煜沉吟了一下：“别忙活了，我想，小礼堂的内容一定是被封禁了，没有权限根本看不到，我们的推测方向是对的，这栋建筑一定藏着一些见不得光的东西。”
冷雨馨急了：“那怎么办？如果找不到小礼堂的内容，我们的线索就要断了。”
韩煜却笑了起来：“公共电脑权限不够，那我们去有权限的电脑看就是了。”
韩煜让冷雨馨把位置让给了他，在主页找到了登录界面，直接在账户一栏输入了“administrator”，冷雨馨惊呼一声：“这不是管理员的账号吗？你是管理员？”
韩煜呆着脸道：“不是，但是我能变成管理员。”随即在冷雨馨面前展开了操作。足足三分钟过去之后，完全是电脑白痴的冷雨馨也终于看出来了韩煜的手法――黑客！
冷雨馨叫道：“天啊！你……你你你怎么能黑进去？万一被学校抓到……”韩煜安慰她道：“你放心，我经常黑进去修改我的期末考试成绩，从来没被抓到。”
“啥？！”冷雨馨的眼睛瞪得前所未有的大。
韩煜依旧聚精会神的盯着屏幕，突然一喜：“搞定，进去了！”
冷雨馨凑过来看，果然，在管理员权限下的建筑资料表，最后一排赫然多了一格，上面写的正是“东区小礼堂”。
韩煜毫不犹豫地点了进去，上面的资料记载并不如其他的建筑多，只有短短的一段话，写着：“东区小礼堂，1982年6月建成，用以举办小型表彰会和研讨会，1986年7月10是进行墙体浇固，16日停止使用。”
冷雨馨有些失望：“没有写为什么废弃……”
“不，等等。”韩煜却看得尤其认真仔细，“你注意看，1982年6月份才建成，1986年就不用了，也就是说，只用了四年。这太不正常了，建这么一间小礼堂在当时来讲好歹也要几十万，放在现在要几百万，用几年就废了，而且完全不交代为什么废弃，最重要的是，学校为什么要对公共电脑封锁这段内容？”说到最后，已经有点自言自语：“不……这段话一定还有玄机没有被解出来。”
两人不再说话，两双眼睛都紧紧地盯在了那一段短短的记录中，上上下下耙恍忻恳蛔值劐已玻紧张在沉默的气氛中游走，静得能听到对方的心跳，跳得异常地快而有力。
最终，韩煜打破了这难忍的寂静：“什么是墙体浇固？”
可惜冷雨馨也是一知半解：“可能是地基不牢，所以加点地桩或者是浇点水泥什么的。”
韩煜不说话了，在他的脑海中，无数块线索的碎片在激烈地碰撞，墙上满布的划痕、完整如新的舞台、唯一洁净的一面墙、墙体浇固、废弃、电脑资料封锁，这些看似毫不相关的要素在以一种奇妙的方式组合起来的瞬间，一条细微如发的丝线如同闪电，刹那贯通了所有碎片，形成了一道顺畅的逻辑链！
韩煜“刷”的一声站了起来。兴奋地说：“挖墙……我们要去挖墙。”
冷雨馨吓了一跳：“挖墙？挖什么墙？”韩煜指着屏幕：“你看，墙体浇固几天后就废弃不用，如果真的有打算废弃，为什么还要去做什么墙体浇固？学校大费心机把这小礼堂的历史重重封锁，我们就可以得出一个结论，一个看上去非常荒谬但是却足以解释所有不可思议谜题的唯一结论一一墙下埋有东西！学校通过墙体浇固的方式掩饰藏东西的真实意图，一旦浇固完成，立刻急不可待地宣布废弃。这样一来，小礼堂不会被使用，墙下的东西自然也就可以保存得完好无缺，并且绝对不会被人发现，这就是学校的诡计！"
冷雨馨只觉得全身寒气上涌，血液几乎凝固：“你是说……是说，那面唯一没有划痕的墙，就是藏有东西的墙？！可是……可是这里本来就是学校的地盘，它干嘛还要躲躲藏藏地埋东西？又能埋什么东西，可以让我那些可怜的同学们不去划那道墙？
韩煜低低地道：“这本来就是一个诡秘难解的恐怖案件，自然不能用简单的常理衡量。除了这个推理，学校再没有别的理由废弃这所原本没怎么使用的小礼堂，也再没有别的理由封锁它的资料不再查阅。至于埋的是什么东西，挖出来看看不就知道了吗？"


CHAPTER.5 十八枚铜鹿舌


挖墙这种大动干戈的事情自然不能在白天进行，因此冷雨馨提议晚上再来，可是惧怕法术失效被鬼袭击的韩煜否了：“不，晚上要远离学校，只能白天开挖。”
“啪！”冷雨馨毫不客气地弹了韩煜一爆栗：“你脑子进水了？白天人来人往怎么挖？ 一铲子下去我们就直接去教务处报道了。”
韩煜捂脑袋，大怒：“我都不怕，你怕什么？我看礼堂附近有好多块以前堆假山用的石头，我摆个简单的孔明八卦阵，就算有人跑到这边来，也绝对进不了小礼堂，我们就直接在礼堂里面挖，多安全。”
冷雨馨瞪眼道：“还有守门的俩保安呢？”
这次韩煜答得既干脆又言简意赅：“敲晕”
两个小时之后，两人扛着铁锹进入了小礼堂。
在韩煜看来，冷雨馨根本就来凑热闹的，她那一锹下去铲起来的土比她平时吃的一口饭还少，可她偏偏干得热火朝天汗流满面。韩煜还不好说她，只好忍着这口气，化悲愤为力量，由于只有他一个人出力，进度极其缓慢，挖了三个多小时才终于看到了墙根。
“当！”冷雨馨的铁锹似乎碰到了什么坚硬的东西，震得手腕都麻了。她忙扔掉铁锹，捂住手蹲下身来，从土里翻出一个满是泥土的东西出来。她带着厌恶的表情往后一抛，登时发出“哐啷”一声脆响。墙下面怎么会有烂铁片？觉得有点不对劲的韩煜把铁锹一扔，回过头就去找冷雨馨扔掉的东西，只见那长长的铁片上沾满泥土，散发出一股变质垃圾般的腐臭味，上面似乎还残留着一些布料纤维。
韩煜用随身带的矿泉水对铁片进行了全面清洗，铁片渐渐露出了庐山真面目，只见那是一块长约二十厘米，宽约五厘米的薄片，边缘光滑，显然经过了刻意打磨。而且，竟然是铜铸的。但最令人惊讶的不是这个，而是铁片上居然刻着一些奇怪花纹。
冷雨馨也跑了过来，皱眉问：“铁片有什么好看的？这肯定是什么东西打烂了的碎片，你还不快点过来继续挖？ ”
韩煜瞪了她一眼：“别急，让我想想。这是铜铸的，不是铁片。我对这个有印象。”他努力想了半天，还是没有半点头绪。
又看了半天，韩煜掏出手机，开始操作起来。
冷雨馨大惑不解，凑过去一看，却见韩煜正打开了某本电子书，看得入神。那电子书书名叫做《冤鬼路II樱花厉魂》。
“喂！韩煜，你这会儿看什么小说啊！冷雨馨一头雾水，大怒着质问。
韩煜把手机屏幕凑到冷雨馨眼前，“你仔细看这一段!” 
……两人连忙跑过去一看，只见一个坑里躺了一堆生锈的玩意儿，常晓君拈起一个来看，掂了掂重量道：“是铜做的。” 又用手去清理掉表面的泥土，看到上面清晰地雕刻了一个“e”。赵亮顿时吓了一跳：“那是纳粹的符号啊，德国什么时候打到我们这里来了？”
周围的学生也吓道：“纳粹？”常晓君忙道：“不是，纳粹的符号方向是恰好反过来的，这个是代表佛界的符号，我在很多寺庙里都见过。我想这些可能是佛教用品。”
……
徐传把说着那个小小的东西道：“这是‘铜鹿舌’，是以纯铜为材料铸成鹿舌的样子，在我们法术界中是专门用来镇压厉鬼的。
冷雨馨眨了眨眼：“铜鹿舌？镇压厉鬼？”但随即不以为意地笑了起来：“韩煜，这种网络小说里写的东西也值得你参考？傻了吧！”
韩煜缓缓将手机放回裤兜，神情严肃地说：“这不是普通的网络小说。写这个《冤鬼路II樱花厉魂》的tinadannis的真身是谁我不知道，但是这个人写了很多和镇压厉鬼有关的小说。你们外人看来是消遣无聊的小说，但是……我们法术界的人都知道，这个作者极有可能也是个法术界中人。她写在小说里的东西，全部是真实的！”
冷雨馨倒吸一口凉气，浑身瞬间变得冰冷。
韩煜的脸色已经渐渐变得苍白，声音越发凝重：“铜鹿舌，是镇压厉鬼的专用器具。”
“佛家以慈悲为怀，因此提倡超度、劝化，除非遇到罪恶滔天、无可饶恕或者是度化不了、杀人无数的厉鬼，才会主张镇压。所谓镇压，是指依靠法器的力量，将它强行打入冥界十八层地狱，用燃烧的锁链绑缚全身，日日受剥皮穿心之苦。这种方法治标不治本，厉鬼怨恨只会越来越大，一旦法器被破坏或者推翻，厉鬼重出人世就会变本加厉。
“而镇压厉鬼的法器中，力童最大、方式最残忍的便是这仿造仙鹿舌头而建的铜鹿舌，能让厉鬼日夜号哭，魂魄本体也会受到极大伤害。不仅如此，动用铜鹿舌也需要很强的法术修为，否则很容易误伤自己。正因为它的杀伤力太大，条件又太严苛，所以被法术界长期限制使用，除非是……”犹豫良久，最后半句话韩煜始终没有说出来。
但冷雨馨已经可以猜出那半句话的含义：除非是用所有其他法器都无法镇压的超级厉鬼。
“怎……怎么会这样？”冷雨馨的脑子里一片空白，“为什么学校会有这么可怕的厉鬼？为什么我们学生一点都不知道？”
“恐怕这正是学校的本意。”韩煜拖着疲惫的身躯，摇摇晃晃地朝舞台那边走去，“离天黑还有一段时间，我再去挖挖。”
冷雨馨讶异地回头道：“你还去挖什么？学校要隐藏的秘密不就是这块铜片吗？”
韩煜顿住了脚步，良久，才一字一字地说：“我要去看看，到底有几枚铜鹿舌。”因为极度震惊，他的语气已经变得极其平淡，仿佛是在叙述一件与自己相干的事情，可是听在冷雨馨的耳朵里，却字字冰冷，锥心刺骨。
一枚铜鹿舌已经足以昭示在这平静祥和的校园内里潜藏着超级恐怖的亡魂，同时也意味着，这起“三十二人碎尸案”不过只是个开端，校园里即将掀起更大的血雨腥风，即将葬送更多无辜的生命。 
“你知道吗？进了校园，从某种意义上来说，等同进了坟墓。”冷雨馨突然想起自己刚入学那阵子，一个师姐带着古怪笑容和她说的话。
韩煜的担心最终变成了现实，在这短短的一截墙下面，居然埋着整整十八枚铜鹿舌！
更让他感到震惊的是，这十八枚铜鹿舌从出土的深度来看，并不是同一批被埋下去的，最深的那批也就是最早埋下的那批有六枚，后来追加了四枚，再后来一次性又多埋了八枚。
这也就是说，施法的人虽然对厉鬼的凶残程度有了充分的预计，大胆超出了普通使用铜鹿舌的个数，但仍然压不住，因此才不断地追加，然而，厉鬼终究还是在今年冲破了这强大的屏障。
这是一个多么强大而可怕的厉鬼！韩煜只觉得阵阵眩晕，事到如今，他已经很清楚自己根本打不A这场仗，可他实在不甘心，尤其是他已经对冷雨馨许下一定要血债血偿的承诺后，便再也没有放弃的理由。
“我们放弃吧。”站在旁边一直惨白着脸色一声不吭的冷雨馨突然说。
韩煜抬起头万分惊讶地看着她：“你说什么？”
冷雨馨眼眶一红：“我不是笨蛋，这么多铜鹿舌都压不住，那厉鬼起码有千年的修行。都已经死了那么多人了，够了，我不想连你的命都搭进去。”
“傻瓜。”释煜忽然笑了，“我的命不搭进去，会有更多的人搭进去，甚至是整个校园。不为死者着想，也该为生者留意。要我放弃这里所有的生命，自己一个人转身逃跑，苟且卑微地活着，我做不到！”
“不过，”韩煜话锋一转，“世间一物降一物，再凶残的厉鬼也终将会有自己的致命弱点，趁现在它的功力仍然被压制着没有完全恢复，我要抓紧查探事件真相，日后好向莲花秘院求援，你放心，我不做送死的马前卒。”
冷雨馨的身子依旧因为害怕而冰凉，但她的心里却开始悄然流过了一丝暖意，并不强烈却细致入微，慢慢地渗透入血液，跟全身的温度融为一体：“谢谢……”
韩煜看了看手机：“好了，时间不早了，我们尽快把这些铜鹿舌都按照原来的地点埋回去，否则到了晚上厉鬼发现有人帮忙把阵法破坏掉了，可要高兴坏了。”
冷雨馨道：“埋回去倒不难，只是要恢复原样时间有点紧。”
韩煜一口否决：“为什么要恢复原样？ 就这样放着，最好两把铁锹也摆在上面，土也不用全填上。”
冷雨馨吃了一惊：“这样明天学就发现有人挖墙了……”
韩煜咬牙切齿地说：“就是要他们发现，我要看看，知道内幕的究竟有哪些人。”
两人吃完饭回到酒店已经接近9点了，身心疲惫的韩煜一下躺倒在沙发上。冷雨馨也呆呆地坐在床上，抱着膝盖像一尊泥塑一般，心不在焉地看着电视。
韩煜怀疑地看向她：“喂，你到底有没有在看？”
冷雨馨突然问：“韩煜，你入学的时候有没有遇上一些奇怪的事情？”
韩煜挠挠头：“奇怪的事情？我想想……唔，除了对分配到老的六人间宿舍楼表示强烈不满外，似乎并没有太深刻的印象了。”
冷雨馨拿起遥控器，索性关了电视。
她依旧抱着膝，坐在床头，眼神迷茫而哀恸，一副楚楚可怜的样子。
“我入学那年，我们系搞了一个新生欢迎会，找了一些师兄师姐一对一地聊天谈心，帮我们解答一些生活和学习上的常见问题，跟我结对子的是一个长得很高挑的师姐，戴着漂亮的粉红色眼镜，气质清新秀丽，跟她坐在一起都让我不自觉地自惭形秽。但她脸上一点笑容都没有，别人都 在笑，她却始终冷冷地跟我说话，说的都是些稀奇古怪莫名其妙的话。”她沉浸在回忆中。
“她问我高考辛不辛苦，进来这里兴不兴奋，对这里最大的感受是什么，我一一地答了，不外乎都是些好话，她却似乎并不甘心，追着问我，你觉得这么美丽的校园会不会也有可怕的一面？我愣了一下，我没法理解她说的话，所以就摇了摇头。她说，算了，你这样的新人还是不要了解的好……只希望……那些事情不要降临到你的头上。
“后来她又说了很多，我记不大清了，但是有一句话……我一直记得清清楚楚。她说：‘你知道吗？进了校园，从某种意义上来说，等同进了坟墓。’”
韩煜一下子从沙发上跳了起来：“那个师姐叫什么名字？”
冷雨馨摇摇头：“我没有问她的名字。我当时只是觉得她精神似乎有点问题。她那时是大四，现在早毕业了。所以我刚才一直在想，这些铜鹿舌背后掩埋的恐怖故事，并不是从来都悄无声息，它至少曾经在小范围内流传过、散播过，只是我们没有找到知情的人。”
韩煜眼睛一亮：“你今天说的是重要情报！真要有一小群人知道背后流传的故事，只可能通过两个途径：一是口耳相传，延续至今；二是他们身边也发生了离奇死亡的事故，在追查中发现了内幕。若是第一种，还真不太好找，就算找到了人家也不一定愿意告诉你；若是第二种，还算有点头绪，你说那师姐当时是大四，我们就往前几年追溯，看看那些年学校里到底死了几个学生，是怎么死的。”
冷雨馨有些忧虑：“可死亡学生的档案学校会给我们看吗？ ”
韩煜道：“当然不会，所以得曲线救国，我们要多花点功夫，公共网络上可以查阅每年新入学和毕业生的花名册，把这两个数量进行加减，就可以找出有哪些人没有顺利毕业，这里面去除掉没拿到学位证的和中途辍学的，剩下的多半就是因死亡而注销学籍的。
冷雨馨也来劲了：“确实是好办法！韩煜，你的头脑真厉害，毕业之后不当警察浪费了。”
韩煜闷哼一声：“有病！我才不想天天跟冤魂打交道。不早了，睡吧。”
他抱起被子，直奔浴缸。
冷雨馨不禁莞尔。这个大男孩浮华的外表下，其实掩藏着一颗善良的心。充其量, 他不过喜欢口头占便宜罢了。
灭了灯，房间隐入一片黑暗之中。她隐隐听到浴室里已传出微微的鼾声。
“豆蔻年华成追忆，如花笑靥化幻影。”粗大的隶书配着雪白的菊花静静地竖立在遗像的两侧，两位发已现斑白的老 人面容憔悴，臂带黑纱，站在旁边啜泣不已。室内里已经挤满了人，大家都神情肃穆，或手中捧朵白花，恭敬地奉上，或拿着纸巾，偷偷地拭泪。
“喂，你站在那里做什么？快来帮忙啊，追悼会就要开始了。”一个女生匆匆跑过，撞了一下她的肩膀。
冷雨馨猛地惊了一下，茫然四顾奇怪，刚刚我不是准备睡觉吗？怎么会突然到了这里？这到底是什么地方？
她的目光越过层层的人群，朝最上面的遗像望去，只见遗像上的少女恬静地笑着，温柔的目光注视着自己的葬礼，冷雨馨立时身子僵硬，倒吸了一口冷气。
这……这里是小礼堂？现在是守夜的前一天晚上？怎……怎么会这样？他们……他们不是全死了吗？！
冷雨馨汗毛倒竖，头皮发麻，就差没大叫一声，她赶紧转身就想逃开，却差点撞到了一个人，定神一看，大吃一惊，眼前竟是那晚变成鬼魂来敲门的舍友敏儿。
敏儿却像没看见她的，直接就从她身边穿了过去，径直向签到台走去。
惊魂未定的冷雨馨突然想起韩煜送给她一个开光的护身符，自己一直贴身存放在口袋里，忙把手伸进去一掏，顿时脸色 大变：怎么会没有了？记得明明塞进去了的。
“这边人数统计出来了。”班里的另外一个同学跑了过来，“全班的人都到了，守夜的一共是三十二人。”
三十二人碎尸案！冷雨馨不申自主地打了个寒颤。
“不对不对！”旁边的敏儿很认真地纠正道，“是三十三人，这边但凡来守夜的我都会发一个黑纱给她，如果临时不参加了，就会还给我。我这里明明发出去三十三条。”那同学不耐烦地说：“你发多了，我这边是一个一个名字登记的，怎么可能不对？”
敏儿执着地坚持：“我也是一个人一个人发的，这黑纱都是一条条别好的，我怎么有可能发多了？ ”
“算了算了。”另外一个男生赶紧插进来劝解，“这种鸡毛蒜皮的小事你们也要吵，多一个人也好，多发了一条也好，都不要紧，快点把其他东西准备完。”
冷雨馨呆呆地站在一边，心中却狠狠地抽了一下。她很了解敏儿的个性，这个严谨的女生绝对不会犯弄错人数的低级错误，但那天守夜的的确是三十二人，她却算出了有三十三人，也就是说，多出了一个人……
这个人就是自己吗？不，不是自己！因为那个时候，她根本就不应读出现在小礼堂！
冷雨馨突然明白了：自己是在做梦。是自己太过思念惨死的同学，所以夜有所梦吗？可是，这里的场景太过逼真，简直 就如同时光倒流，情景再现一样。
莫非，是他们在托梦给我，让我亲眼看看当日小礼堂守夜的情景？
冷雨馨精神一振，她意识到，如果真的像自己设想的那样，这将会是一个绝佳的寻找真相的机会。
冷雨馨立即采取积极的行动，她不再呆在签到台那边傻站着，而是挤进了人群中，寻找一切有可能的线索。
目光无意中一扫，看到了一个长发披肩高挑的身影，只见她面容清瘦，眼窝深陷，神态枯槁，提着一个过时的牛皮小包，也不跟任何人交谈，只是冷清地站在一个角落，目光盯着遗像不放。
咦？这个人是谁？似乎从来没见过：冷雨馨忙踮脚望去，想更清楚地看看她的容貌，眼前却似乎总有一团水汽覆盖，朦朦胧胧，只能看出五官的大概轮廓。
冷雨馨急了，忙挤开身边的人走了过去，那长发身影去而似乎觉察到了她的动向，转过头来冷冷地看了她一眼，将身子一扭，离开了这个角落，等到冷雨馨挤过来的时候，却再也找不到那个人了。
多出一个人……冷雨馨心中一凉，难道说，自己的预感是真的？
冷雨馨疯狂地在人群中穿插来穿插去，试图再次找到那个诡异身影，可是终究以失效告终。
哀乐突然停止了，人群也不再交头接耳，小礼堂内肃静了下来。敏儿走上了舞台，站到了话筒前面，用低沉有点哽咽的声音道：“冷雨馨同学身子不舒服，不能来，委托我主持整个追悼会。请大家保持安静，我们立即开始。”
正在这时，音箱里突然传出了一阵“吱吱吱”的电流杂音，敏儿的脸上露出了明显不悦的神情：“是谁的手机没有关掉？”
“吱！”音箱里发出最后一声刺耳的刮磨声后，恢复了正常。
敏儿松了一口气，正要继续说话，忽然，音箱里开始飘荡出一阵敲锣打鼓的喧嚣声，紧接着响起了一段亢奋激昂的配乐。
冷雨馨脸色惨白，嘴唇剧烈颤抖，目光失神地看着舞台上，那音乐太过特别，以至于她在听到前几个音符的时候，就已经可以明确地辨认出一那是传统戏曲的配乐。
“怎么回事？谁在乱放碟子？”舞台上不知情的敏儿几近暴怒了。
“似这般，姹紫嫣红开遍……”悠扬的女声和着配乐飘荡在小礼堂的上空，冷雨馨惊恐地发现，遗像上的少女嘴正在慢慢地咧开，露出了两排洁白的牙齿，狞笑着看向下方，凶光毕露的眼神恰好直直撞上了冷雨馨的目光！
一个长发披肩的身影缓缓地走上了舞台，所有人都看着她，除了冷雨馨，他们的目光里满是平静和安宁，丝毫看不见恐惧和震惊，就连敏儿也露出了古怪的笑容：“你来了，欢迎你。”
长发身影对敏儿点了点头，站到了话筒旁边，敏儿转过头来，对着话筒，微微一笑，那笑容让冷雨馨毛骨悚然。
“追悼会现在正式开始。我向大家介绍一下死者的生平。她是一个清秀娟丽的女孩，她满怀着希望和憧憬来到这个校园。 但是，上天辜负了她，命运辜负了她，我们所有人都辜负了她，她不得不怀着强烈的仇恨和怨念离开这个世间。痛苦折磨着她，哭泣煎熬着她，阴间奈何不愿意接受她，因此她带着她的天x回来，希望得到一个公平的回报。”
不！怎么……怎么会是这样的悼词？冷雨馨紧紧地咬住了嘴唇，血顺着下巴流了出来，可丝毫不觉得痛，因为最痛的是心里，她明白――那个可怕的场景，那个惨绝人寰的场景，那个连老警察看了都要吐的场景终于要重现了！


CHAPTER.6


透过酒店落地玻璃的白色纱帘，几缕清晨的阳光偷偷照进了整洁的房间，新的一天已经降临，这个城市迎来了难得的安宁一刻。
然而，与窗外安静闲适的世界形成鲜明对比的，却是洁白大床上躺着的女孩。
冷雨馨此刻仍在酣睡之中，但似乎已陷入梦魇。
她那张白皙的脸上，肌肉在剧烈地抽动着，使她的脸看起来有些狰狞。裹在被子里略显瘦小的身躯，也如同犯了癫痫病一般颤抖着。
突然间，颤抖的身体有了更猛烈的动作，睡梦中的她竟然双拳紧握，像即将溺死的人一般，将双手高高举起，在空中用力摆动。同时，嘴里隐隐发出含糊不清的声音。持续了好半天，她竟然吐出了一句清晰无比的话：“我不能死！我还要报仇！”
她真的陷入了一个无比恐怖的噩梦之中！
随着时间的推移，窗外的朝阳渐渐变得越来越耀眼，片刻间猛然一跃，冲破了清晨薄暮的封锁，射出万道红光，彻底照醒了这座城市。
冷雨馨的双眼仍然紧闭着，脸上肌肉抽搐更甚，翕动的双唇间，偶尔看得到她此刻正紧咬的牙床。突然，睡梦中的她猛然大喊：“韩煜，救我！”随之，她的身体如同被电击一般从床上笔直的弹起来，双眼蓦地睁开。
因为恐惧而变得苍白的脸彻底地暴露在阳光中，冷雨馨大口大口地喘着粗气，转头看了看，才意识到刚才那些可怕的画面只是噩梦，自己仍然身处安全的酒店房间中。
紧接着，她一骨翻身下床，连凌乱的睡衣都来不及整理，直接冲向卫生间，“嘭”地一声，推开了卫生间的门。
卫生间的门被推开的一瞬间，韩煜被这反常的动静给惊醒了。
还来不及从浴缸中爬出来，冷雨馨已经伏在浴缸旁边，双眼直直的盯着他的脸。她的双手紧紧地抓住浴缸的边缘，面色苍白得像一张纸，眼中满是京惧的泪，求救似的看着他说：“救我……”
此时此刻，韩煜也知道情况不对，他从浴缸站起身来，将一袭浴巾包在冷雨馨的身上，然后双手扶着她的肩，沉声问道：“怎么回事？！”
冷雨馨的身体在他怀里颤抖：“我……我看见……她们了！”
“她们？”韩煜有点糊涂，“她们是谁？”
冷雨馨的呼吸又变得沉重起来，回忆起经历的真实的噩梦，心中的恐惧在猛烈扩散，以至于一时间竟答不出一句话来。
韩煜也急了，突然俯下身，把冷雨馨一下整个儿扛了起来。
“啊……你要……”冷雨馨话还没说完，已经被韩煜扛着走出了卫生间，扔到了床上。
韩煜把枕头把枕头垫在冷雨馨身后，让她半靠着床头，又拉过被子盖上，然后才说：“深呼吸，慢慢说！别怕，现在没事了！”
看着韩煜安慰的目光，冷雨馨心中突然一热，恐惧感顿时减退了好多。她伸手拿起床头的水杯，啜饮了一小口，这才平复下来。
“我去过小礼堂了，昨天晚上。”她的声音也变得平静，“我知道，那不是噩梦，那是曾经真实发生过的！”
韩煜的神情一下子变得严肃起来，坐在床边，听冷雨馨继续说了下去。
“昨天晚上，我刚刚入睡，也不知怎么回事，就发现自己回到了小礼堂。我看到了同学们，一个个都活生生的。还有一个我不认识的长发女孩，只是……我怎么努力都看不清楚她的面容。
“敏儿就站在台上，她的眼神有点怪，只是盯着天花板的上方，说她最终以最惨痛的方式结束了生命，这都是我们大家欠她的，我们今天必须要还给她，还她一个公道，还她一个了结。说完，敏儿大踏步往前走了一步，站到了舞台的最边缘。
“那个神秘的长发女孩，始终静静地站在那里，冷眼旁观整场事件的发展，没有一丝挪动的迹象。
“这个时候，敏儿突然做出了一个可怕的举动：她把双手的指甲一下子狠狠地戳入了脸颊，鲜血立刻喷涌了出来。然后，她竟然用嵌入的指甲用力地将脸部的皮肉撕了下来，一条一条……”
回想起这血腥恐怖的一幕，冷雨馨的身体又开始微微发抖。而韩煜的眼神也变得越来越凝重。
“疯狂的一幕就这样开始了，满脸鲜血的敏儿站在舞台上，举起黏着碎肉的手，声嘶力竭地说：‘你们都欠我的，要还！你们不应该把我困在这里！要让我出去！出去！”
“然后，舞台下面的人们发出了震天吼的响声，他们齐声喊着三个字：‘还给你！还给你！’也都开始用手指甲残忍地撕着自己身上的肌肤。
“我不知道他们究竟是为什么，为什么要这样残忍的自残！可是，他们所有人都好像没有任何痛觉。连我都感觉到碎肉和鲜血溅在脸上――这也让我肯定我不是在噩梦中，那种感觉太真实了！
“我突然想起那个长发女孩来，可是这时候已经看不到她的身影了。这时，有―个声音从我身后响起：‘你不还吗？’我不知道究竟是不是那个消失的长发女孩说的。
“我只是用尽力气大喊；‘我不能死！我还要报仇！’再之后，我就醒过来了。”
韩煜沉吟了好半天，终于吐出四个字：“瞬间现场！”
冷雨馨呆若木鸡，无助地看着韩煜。
女鬼杀人这个结果原本就在韩煜的预料之中，让他更感震惊的是另外一件事：“等等，你刚才说，他们自己撕开皮肉然后就死了？他们没去用手指甲抓墙吗？”
冷雨馨仔细回忆了一通：“不，没有抓墙，他们倒下了，我……我不知道死了没有。”她突然意识到韩煜为什么要问这个问题：“对了，如果他们没有抓墙，那墙上那么多划痕是怎么回事？”
韩煜脸色铁青：“事情比我们想象的更加严重――那女鬼实体化了！”
冷雨馨茫然道“什么是实体化？”
韩煜道：“人死为鬼。鬼是没有形体的东西，不能碰触、移动物体，要想直接杀人，就必须制造执念幻境，使人的认知发生错乱，进而在癫狂中自杀，就像你在梦中看到的那样。当鬼的冤气积累到了一 定的程度，符合了一些特殊的条件，它就可以借助某些器物，使自身变为实体，有的依附在尸体上，叫借尸还魂，有的依附在人偶上，叫亡灵人偶，还有依附在乱七八糟的东西上，叫也叫不出名字的，这些全都是实体化。一旦鬼进行了实体化，它就相当于拥有了以冤力操控现实物体的能力，也就是说，拥有了随时随地随意杀人的能力！你说，这可怕不？”
冷雨馨吓了一跳：“但你单凭墙上的划痕就断定那女鬼实体化了是不是太过武断？毕竟之后的事情我也不晓得，说不定这是幸存者的后来所为呢？”
韩煜道：“当然不是只依据这个，我还有一个很重要的证据。你说他们是自己撕下身上皮肉的，假设所有遇难者都是痛感神经迟钝而且意志超强的人，那么当全身上下的皮肉被撕扯掉超过三分之一的时候，90%以上的人会因大出血而死，即便剩下的10%也撑不过5分钟。而我们在殡仪馆看到的却全部是均匀的碎肉，连骨头渣子都没有，那他们死后，是谁将他们身上剩下的皮肉撕扯得一干二净，又是谁把所有的尸骨化为齑粉呢？除了实体化的女鬼，我想不出还有第二个可能性。”
说到这里，韩煜忽然长长地叹了一口气：“我看，我们得加紧找人的步伐了。就算要死，也得明明白白地死。”
女鬼的威胁越来越大，事不宜迟，两人迅速梳洗完毕，往学校赶去。
虽然学校里也是危险重重，但既然事情是从学校而起，要调查也绕不过学校。所幸现在是大白天，女鬼再厉害，也不至于青天白日之下出来为祸。
两人从小礼堂门口经过的时候，远远地便瞧见一堆黑压压的人，起码有几十个全副武装的保安守着门口，神情紧张肃穆。不仅如此，还有很多老师模样的人在礼堂外围拉起黄色的警戒线外，驱散前来看热闹的学生。
韩煜对冷雨馨抛了一个眼色，自己跑上前去，热络地问：“老师，发生什么事了？这里以后不能过了吗？”
“不是。”那老师说，“是小礼堂不能用了，昨天晚上发现墙有点歪，评估了说是危房，现在要全面封闭，任何人不得靠近。迟点网站上会有公告，你们自己去看吧。”
韩煜故意追问了一句：“那要拆了建别的吗？”那老师警惕地看了他一眼，谨慎地道：“不知道，不过学校房子够用了，不拆也可以。”
韩煜回到冷雨馨这边，冷雨馨迫不及待地问道：“怎么样？”韩煜努努嘴道：“动静比我们想象中的更大，学校已经开始有点恐慌了，说是要全封闭这里，不允许何人接近。但出乎我意料的是，他们居然不敢明查，看来，当年的这次镇压仪式进行得不太光明。”
冷雨馨失望道：“那岂不是我们就没办法知道学校哪些人知道内情了？”
韩煜道：“刚才我探了一下老师的口风，他们都觉得不会拆了这礼堂建别的，可见他们多多少少都听过一些传闻。我想，可能只有学校高层才了解整件事。算了，反正这条线也很难走进去，我们先去肆硗庖惶跸甙伞！
从冷雨馨这届往前追溯4年，将该年的总入学人数减去最终获得学位人数，再减去因作弊等违规情况被处分剥夺学位的人数和主动退学人数，最终得出的数字是“7”。
韩煜道：“这7人想必就是非自然死亡的最终人数了。好了，我们要开始做艰苦的排查，找出这7个人到底是谁。”
两人忙碌了整整一个上午之后，总算将这7个人的名字给排了出来，并将他们的个人基本信息列了一个详尽的表格。
看着这张表格，韩煜的眉头皱得更紧了：这7个人在不同班级、不同系别，从基本信息看不出任何的共同点。
韩煜想了片刻，对冷雨馨道：“我看可能范围要再扩大一点，就好比我们在学校，不但认识同届的，也认识大我们三年的师兄师姐，将来还会认识比我们小三年师弟师妹，我看是不是以这个年份为中轴线，往前往后各巳年？”
下午又是一番忙乱，两人总算赶在傍晚之前将得到的信息制作成了表格，并带回酒店进一步研究。
这一次，排查得出的死亡学生总数扩大到了23人，通过表格比对，这次两人几乎是在第一时间就敏锐地察觉到了一个惊人的信息。
在这23人当中，有5人的信息表里“加入社团”一栏里面填写了同样的三个字：“孔融社”。
韩煜和冷雨馨莫名其妙地对望一眼：“孔融社是什么社团？你听说过吗？”
冷雨馨摇摇头：“从来没听说过，而且我记得社团活动日那天，我有详细看过 学校的各类社团，也没见到过这个名字。” 
韩煜托着下巴道：“按照学校的章程，只要不违法，学生可以随意设立各种社团，只要报学校备案就行。所以校史上出现过很多短命的社团，你没在社团活动日上看到也很正常。我觉得古怪的是，孔融社是干什么的？为了纪念孔融吗？谁会设立这么无聊的社团？”
两人在网络上搜索了一番，一无所获。
23个死者当中就有5个人是属于同一社团的，这不能不说是惊人的巧合。孔融社背后可能大有玄机，韩煜怎么可能会轻易放弃这条线索？思索片刻，问道：“你有没有加入过什么社团？社团都是谁在管理？”
冷雨馨点点头：“我有加入象棋社团，我听社长说，所有的社团都统一由学生会的一个叫社团部的来管理。不过说是管理，其实他们也没干什么~，只不过相当于学校的间谍，检视大家有没有干出格的事情而已。”
韩煜一击掌：“知道就好办，我们明天就去找社团部的人问个究竟。”
冷雨馨疑惑地问：“他们愿意趟咴勖锹穑俊
韩煜挤挤眼，神秘地一笑：“不愿意就想办法让人愿意呗。先睡吧，明天有的忙呢。”
第二天一早，学生会办公区刚一打开门，就立即进来了两个不速之客。
“等等，站住！”开门的是一个穿着校服，剃着寸头的男生，满是胡子茬儿的脸上透着与年龄不相称的成熟。此刻见韩煜和冷雨馨一声不吭就往里面闯，顿时慌了，赶紧喝住二人，“你们找谁？有什么事？这里是办公地方，不能乱进！”
韩煜这才不情愿地停下了脚步，回头道：“找社团部，有事。”那男生挺了挺胸膛说：“我就是社团部的，什么事？”
“你就是社团部的？太好了，我们想成立一个社团。”韩煜快人快语地道。那男生松了一口气：“我以为什么事呢。想成立社团的先到门口宣传栏那里拿表，填完资料后交到这里来，五天后再回来拿登记资料，没有拿到登记资料之前暂时不能举办活动。”说着，转过头去准备开里面的办公室。
“我们想成立一个叫孔融社的社团，不知道归到哪个类别，能不能请你指导一下？”韩煜在他的背后悠悠地说了一句。
那男生掏钥匙的手猛地停住了，紧接着，全身微微一颤，他抬起头来，脸色发白，眉目之间蕴含着一种不可言状的怒气“你们是来捣乱的？！”
韩煜冷冷地看着他：“我不明白成立孔融社为什么就是来捣乱的？你能不能说一下里面的缘由？”
识到了自己的失态，忙收敛神色，淡漠地道：“不好意思，这个社团不能成立，你们要另外取名字。”
“为什么？”韩煜步步紧逼，“学校里面有哪条规定说了不能成立孔融社这个社团？如果没有，你凭什么不通过？”
那男生沉默了，然后，他做出了一个让所有人都始料不及的举动――他一把揪起了韩煜的衣领，将他整个人紧紧地按在墙上，一拳狠狠地砸在了韩煜的耳边，吓得冷雨馨一声尖叫：“不要！放手！师兄你不能打人！”
那男生充耳不闻，尖锐的目光如同利刃直插韩煜，只听他咬牙切齿道“臭小子，你算哪根葱？老子说不行就不行，不服的话告上头去，我就不信你还能逆了天！”
韩煜被他整个人提起来卡在墙上，却没有半点畏惧，相反，眼中盈满笑意：“师兄，冤有头，债有主，不是你的冤孽，你怕什么？”
那男生眼神一紧：“你……你说什么？”
韩煜的目光中满是意味深长的神色：“除非……你也参与其中。晚上你不怕他们来找你吗？”
“老子是吓大的！”那男生被最后一句话激怒了，竟不顾一切地举起拳头就往韩煜的脸上砸了过去，冷雨馨大叫一声，正要冲上去踹他一脚，韩煜已经快人一步地抓住了他的拳头，同时手上暗暗用劲，疼得那男生大叫一声，赶紧撒开手，神色转为惊惧：“你们到底是什么人？”
“我们是什么人，师兄不用理会，你倒是应该好好想想，今晚会碰上什么人。”韩煜丢下一句奇妙莫名的话，拉着冷雨馨就离开了。


CHAPTER.7 孔融社


“你就这样离开了？我们什么都没问出来呢！” 一路上，冷雨馨不甘心地拼命追问。
韩煜白她一眼：“你想怎么样？难道我还公然跟他在那里打一架？看他那神情，肯定是知道一些内情的，只是死活不肯说而已。硬来不行，只能智取。” 
冷雨馨忙问道：“怎么智取？”韩煜说：“我今天看他害怕的神情，猜想这5个人的死说不定多多少少跟他有点关系。做了亏心事，自然怕半夜鬼敲门，不如我们来吓一吓他。”
冷雨馨一怔：“你要召唤那5个死者的鬼魂出来当面和他对质？”韩煜否认：“那倒不是，一是人家说不定去轮回了，就算没去，也是冤魂，叫出来万一叫不回去就不好办了；二是真叫出来怕仇人见面分外眼红，把人吓死了后果就更严重了。要吓人有很多种办法，他那么怕，也不可能分辨到底是谁的鬼魂不是？”
果然是个绝好的计划！冷雨馨激动地说：“那你还不快点施法？还等什么？”
韩煜叫道：“大小姐，现在是白天好不好？有哪个鬼魂敢出来？真出来的那也起码是厉鬼级别的，你负责把它收回去？肯定只能等到晚上了！”
冷雨馨反驳道：“晚上我们不是不呆在学校吗？你难道邀请他跟我们住？”韩煜一拍掌：“没错，就是这个难题，而且我在学校里面也不方便施法啊，必须要把他勾引出学校。那么这个问题就交给你了。”
“什……什么？为什么交给我？”冷雨馨一听傻眼了。韩煜慢悠悠地说：“我都解决了那么多问题了，你总该发挥点光和热吧？别老是跟屁虫一样在我后面不停地问，这个是为什么呀，那个又是为什么呀，为什么，为什么，我还不如带一本《十万个为什么》呢。好歹让我看到哪怕是一点点我俩联盟的意义啊！”
“你……”冷雨馨气得无言以对，“我又不认识他，也不是学生会的人，我怎么能够把他引出来？”韩煜漫不经心地道：“那我就不管了，绑架劫持打晕，随便你用哪招，只要能出来就行。”说着，斜着眼把冷雨馨上上下下打量了一番，接着说：“当然，好心劝你一句，最好别用美人计，虽然这招成功率高，但是也要有足够的资本才行……”
话没说完，一把碎石伴着“呼呼”的风声直接甩在他脸上，噼里啪啦地猛开了一阵花，韩煜忙捂住脸，怒道：“说过不准打脸的！你不要以为我不打女人！”
“诅咒你今天吃饭吃到虫子，吃菜崩了牙！”冷雨馨怒气冲天地抛下这一句，转身便蹬蹬跑开了。
韩煜望着她离开的背影，苦笑了一下：所谓的白天不能召唤出鬼，所谓的在学校里不方便施法，这些全都是借口，真正的理由只有一个――在校园里所有法器都会自动失效！一旦黑暗降临，攫取生命的恐怖力量将所向披靡，无可阻挡！
但这个理由绝不能说出来，只能自己默默吞下。这巨大的压力也不想让她背负，只能自己默默承担。
也许，等到这桩惊天碎尸案的谜底彻底揭开，就能找到法器失效的根由，到时我再回来，将那些血债一笔笔地清算！
宿舍的门缓缓地被推开了，在看到黄景羲那难得一见的严肃异常的肥脸之后， 韩煜的一脸疲惫光速地转换成了一脸惊讶：“肥仔，你……不用去上课吗？”
“我不过就缺了一节课，你有没有算过这一星期你缺了几节？”黄景羲人虽胖，说起话来语速却是极快，也不气喘。
“我有事情。”韩煜连衣服都懒得换，直接在床上躺下了，“喂，记得做好笔记。你放心好了，老子不像你，一节课不上考试照样能过。”
黄景羲丝毫没有要离开的意思，反而拉了一把凳子坐到了韩煜的床边：“我说哥们，你难道真喜欢上那妞了？”
“我呸！”韩煜啐道，“你跟我混了一年，难道看不出她根本不是我的菜？”黄景羲道：“既然是这样，那你为什么天天和她出双入对？还夜不归宿？你们真的没有在外面同居？”
韩煜哑口无言，心想，这真是跳到黄河都洗不清了，哭笑不得地说“算了算了， 我不和你说，反正事情不是你想象的那样，过一段时间你会知道的。”说着背转身准备睡觉。
黄景羲丝毫没有跟着下台阶的意思，反而不依不饶地把韩煜扯了回来说：“兄弟，照理说我不应该干涉你的感情，哪怕你喜欢一头猪呢，那也是你的自由。可是这个妞不同寻常，她命硬，不吉利，我怕她会克死你，你得慎重啊！”
“什么什么？！”韩煜一骨碌翻身爬了起来，匪夷所思地看着他，“你刚才说什么？你还会算命？！”
“不是算命，大家都这样说。”黄景羲坚持己见，“一个班全死了，就她没死，不但没死，连伤都没伤一点，这不诡异吗？听说那个班的人本来不会全死的，就是因为她借走了别人的命，所以唯独她还能活着。
“放屁！”韩煜忍无可忍地骂道，“人云亦云，别人乱说，你也跟着乱说？”
“我没有乱说！”黄景羲刷地站了起来，脸也憋得通红，大声地道，“这事是有前例的！十年前，有个班级也是全员惨死，唯独一个女生逃了出来，后来只要跟那个女生亲近的人全部死了个干净！现在历史重演，谁敢担保惨剧不会继续发生？”
“你说什么……”韩煜彻底惊呆了，“十年前的惨剧？你……你怎么会知道得这么清楚？”
黄景羲道：“学校论坛上有人把这事翻了出来，引起大家一阵恐慌，现在学校恼火得要命，正在追查是谁发的帖子，事情闹得很大。”
韩煜忙找拖鞋下地：“我的天！我得立刻上论坛去看看。”
黄景x凝重地看了他一眼，道：“你看去吧，我要说的都说完了，接下来就是你自己的事了。韩煜，你要想好，到底要美人还是要命。”说着，开门就要出去。
“站住！”韩煜喝住了他，黄景羲回头道：“还有事吗？ ”韩煜沉默了良久，才缓缓地说：“景羲，命有定数，别人是借不走的。这里面的真相，你总有一天会全部明白。”
“砰！”门被重重地关上，一抹苦笑挂在了韩煜的嘴角上。
论坛上果然闹翻了天，首页的十大热门帖子几乎都是一个主题――“十年前惨剧再度重现，学校里即将血雨腥风”。韩煜鼠标轻点，随便选了一个帖子进去。
最开始的爆料贴已经被学校强制删除了，但是里面的内容却被学生们乐此不疲地到处复制粘贴转发，现在论坛上最终变成了都是关于这件事的汪洋大海。
爆料的内容却非常简单，只是简略描述了十年前，曾经有个班级，同样在小礼堂这个地方，同样于3月的某个晚上，全部惨死于碎尸无形，一班二十八除了一个女生逃出生天，其余全部遇难。但那个女生逃出之后，厄运连连，踉她相熟的亲朋好友一共十二人全部死于离奇的事故。如她的姑姑下山之时摔断了腿，凸出的裂骨刺入头颅，当场丧命；她的二叔在逛街时，发生电缆事故，一条手指粗的电线从天而降，将他身首分离，诸如此类。
帖子内容惊悚无比，再加上最近类似事件再度在校园重演，自然极大地刺激了学生的神经，纷纷在论坛上质问学校到底有无此事，掀起论坛少见的汹涌大波，导致学校疲于应付，束手无策。
看着这个帖子，韩煜陷入了沉思。在集体碎尸惨案发生之后，学校里面流言四起，各种各样的谣言版本都喧嚣过一段时间，但所有的谣言都有一个明显的共同点，就是凶杀只会发生在校园里面，这是第一个将死亡阴影扩散到校园外的版本！
如果这个版本是真的，那么这个唯一逃出的女生就是所有事件的核心人物，她能够揭示天台女鬼的真面目，能够告诉世人她报的究竟是什么血海深仇。诡异的是，这个版本最后并没有透露这个女生到底是生是死。
心底隐隐有种直觉在提醒自己，这个版本所揭露的故事，很有可能就是真相！韩煜运用了搜索功能，不到一分钟就顺隽俗畛醯谋料人叫“天使之罪”，再一查账号，已经被学校永久禁言。
韩煜查出了那个账号的IP，开始追踪它的轨迹，试图定位它究竟属于哪个宿舍区的号段，可惜说揭话耄戛然而止，原来对方狡猾地利用了翻墙功能，在国外溜达了一圈再回来，完美地掩饰了自己的原始IP。
开玩笑？以为翻墙我就奈何不了你？韩煜冷笑，他的技术水平就算在莲花秘院也是顶尖的，虽然确实具体的IP，但别以为我就没办法对付你。
韩煜鼠标一点，调出了一个自己编写的工具，轻松地按下了最中央的那个红色圆形按钮，恶作剧地一笑：翻吧翻吧你就翻吧，两天后等着电脑系统崩溃，到时你只有被迫乖乖找我，否则就只有把电脑作废了。
万事俱备，只欠东风，韩煜拖着疲惫的身躯直接躺床上睡着了。
这一睡，当真天昏地暗，直接睡到了五点半，一阵雄浑的音乐把他从梦中吓醒，抓起手机一看，原来是冷雨馨的来电。
“喂，已经搞定了，六点半准时在学校西门那个雕像附近，你见机行事吧。”冷雨馨在电话里面没好气地说道。
“真的搞定了？ ”韩煜有点不太相信自己的耳朵，他本来已经做好亲自出马的准备了。
“啪！”这次电话直接挂断了。韩煜无精打采地起床：“真是，女人翻脸比翻书还快。"
不过，等韩煜到达校园西门口的时候，他似乎明白了为什么冷雨馨在电话那边怒气冲冲的了。
那寸头男生果然穿着校服出现在了校门外，他的旁边还依偎着一个笑靥如花的女生，两人亲密地手挽着手谈笑风生。
韩煜皱皱眉头：那女的是谁？冷雨馨呢？她怎么不在？
正疑惑中，突然，那女生对他使了一个眼色，拉着寸头男生就往西门外食街一条偏僻的小道上走了。
韩煜猛地打了一个哆嗦，刚才那个眼神熟悉万分，难道说……难道说刚才那个清新秀丽的女生就是冷雨馨？
不，不，不可能，这太恐怖了，那个家伙简直就没有一点女人味，整个一个假小子，怎么可能有如此身段和风姿？
算了，她不来也没关系，反正那条路没什么人，到时把她先敲晕，再对那男生下手。
韩想打定主意，立刻偷偷地思了上去，眼见他们已经越过了食街，来到了一条树影丛密的田野小路，天色已经渐渐昏暗，太阳已然下山，而月亮还未升起，到处都笼罩着一层模模糊糊的暗影。
“咦？你怎么带我来这种地方？这里很少人来的，我们还是回去吧，怕不安全，遇到打劫的就更不好了。”那寸头男生似乎发现了周遭气氛有点不对劲儿。
“―个男子汉怕这个又怕那个的？”女生抿嘴一笑，“那边人多，不是不好说话么？师兄，难得我们今天投缘，你又肯陪我一起出来走走，我们找个安静的地方多聊聊。”
寸头男生双眼放光：“嘿嘿，师妹，你这话说到我心里去了。陪你聊天，师兄我是义不容辞啊。不过，除了聊天，我们是不是……还应该干点别的什么啊……”
一股低空的强风顺着地面袭了过来，卷起满地的纸屑和尘土，再轻飘飘落下来，落在二人的肩膀和衣服上。
寸头男生打了个冷战：“奇怪，刚走出来的时候还有点热乎，怎么现在这会子感觉冷飕飕的？”
话音刚落，旁边的一棵树上突然传来了刺耳的“刮嚓刮嚓”的声音，寸头男生吓了一跳，忙抬头看时，一具浑身是血、通体殷红的躯体猛地从树上垂了下来，幽黑的长发一下子卷住了他的脖子。
“不――啊啊啊啊――救命！救命！”寸头男生吓破了胆，当场哭了出来，两手拼命地在半空中挣扎，抓向女生的方向。
女生只是冷静地后退了一步，淡漠地看着他。
这时，一块石头从斜后方飞了出来，正好击中在女生的脖颈处，她双眼一闭，身子一软，瘫了下去。
见女生也横遭不测，寸头男生更慌乱了，叫天天不应，叫地地不灵，哭得当真是涕泪横流。
“呼――呼――我今天……今天……血债血偿……你当年怎么对待孔融社的――我今天便怎么对待你……”尸体的口中传来阴气森森的话语，一双满是尸斑的手也渐渐攀爬上了寸头男生的天灵盖。
听到“孔融社”三个字，寸头男生当真吓得魂飞魄散，痛哭流涕地喊道：“不，不，我是冤枉的！当年那是学校的决定，我就发了个通知，什么也没做啊！我真的只是发了个通知啊！”
“哪里来的孽畜！”韩煜一声暴喝，从树后面猛地跳了出来，掌中黄光一现，激射出一道符咒。那尸体怪叫一声，立刻没了踪影。
寸头男生巳经整个人趴在了地上，气喘吁吁，大汗淋漓，惊魂未定地抬头看了一眼韩煜，讷讷地道：“是你……”
韩煜冷冷地说：“师兄，白天我就提醒过你，老天是有算计的，哪些债该还，你跑都跑不掉。我救得了你一时，救不了你一世，孔融社让你害死的，恐怕不只是一个人吧？”
寸头男生猛地就哭了出来：“兄弟，我真的没有害死过人！所有的事情都是学校做的！我一个小小的学生会干部怎么可能违抗学校的命令？救我，求你救救我！”韩煜目光一闪：“那好，你告诉我关于孔融社的所有~情，我可以担保这些脏东西不会再来找你。”
这次与是惊吓过度，寸头男生没有任何犹豫，当即和盘托出：“我加入学生会的时候，还不是在社团部，而是在后勤部。有一天，后勤部的部长让我送去社团部送份文件，结果我跑过去一看，发现所有的门都关着。我不想再跑一趟，于是随便找了一间房，打算塞到门缝底下。刚蹲下身去，却无意中发现门里竟然隐隐传出低沉的声音，似乎是两个人在悄声谈话。我起了好奇心，便把耳朵贴在门上偷听了一会儿。
“那两个人都是男的，其中一个声音比较粗犷，另外一个声音则比较沙哑。只听那个沙哑的声音先说道：‘这样下去是不行的，孔融社那帮人这样搞，迟早要被他们发现秘密。’粗犷的声音跟着答道‘不是跟你说了，让你开除他们学籍吗？’沙哑的声音急了：‘开除也得有依据啊，他们没有违反任何一条规定，你叫我怎么下手？’粗犷的声音沉默了一会儿，才说‘既然这样，那我们来个狠点的。他们不是这么想知道真相吗？就让他们去找，想办法让他们找到那个地方去。’沙哑的声音惊 恐地道：‘你疯了？找到那里去的话不就全暴露了？’粗犷的声音嘿嘿笑了两声‘放心，放心，TA会帮我们动手的。趁着现在封印还有效，多杀几个捣乱的人。”
“我越听越害怕，差点跪倒在那里，连文件都不敢送了，屁滚尿流地又回去了，第二天另外托了个人送过去。从此我也留了点心，看了看学生会的资料，发现还真有一个叫‘孔融社’的社团。事情凑巧，过两天刚好有个孔融社社团的人过来拿点东西，我就假装跟他闲聊，问他为什么起这么奇怪的社团名字，他们社团主要是做什么活动的。他微微一笑，只简单地回答了 ―句：‘为了纪念在这个学校曾经存在过的一个伟大社团。’他走了后，我翻遍了学生会档案库里的社团资料，并没有发现曾经有过类似‘孔融’的社团。
“后来，事情的发展就急转直下，大大超出我的预料了。两天后，有几个人神色惊惶地冲了进来，跟我们说出人命了，已经报了警，学生会要赶紧派人出去维持秩序。我是新来的，当然要去跑腿。当时也没怎么在意，以为只是有人自杀，这种事年年都有。去了才知道，是五个男生被谋杀了。死状那叫一个惨，听说肚子被剖开了，里面的内脏全部拿了出来，一字排开地在旁边的地上摆好，去现场的法医好几次不舒服要跑出来休息。再后来，我就知道，那五个人就是孔融社的。
“我吓了个半死，想起了之前几天无意偷听到的那段可怕对话。紧接着，学生会的所有干部都被老师一一约谈，内容只有一个，统一口径，说这五个人是被流窜到学校附近的凶犯谋杀的，警方正在破案追查，绝对不准提这五个人的所属社团。同时发布一道行政命令，为了维护学风，要清理一批存在歪风邪气的社团，里面就有孔融社的名字。我这才知道，对孔融社的清算是有学校背景的，你说，我一个小干部，能干什么？我只能乖乖地发了个通知，然后就什么都没干了。孔融社那五个人的死真的跟我没有半毛钱的关系！” 
韩煜冷着脸道：“孔融社的所有人都死光了吗？”寸头男生仔细想了一想，道：“好像……好像没有，有一个女的没死，不过受了好大的刺激，退学了一段时间，但后来又回来重新上学了，现在已经毕业了。”
韩煜道：“给我那个人的名字。”寸头男生苦着脸道：“我哪里记得？我得回去电脑上查。”韩煜道：“行，你明天给我， 记得，别玩花招，想跟着你的东西多得很取；褂校别透露我会抓鬼，否则我会向一些需要替死鬼的冤魂推荐你的。”
“谢谢！谢谢大侠！”寸头男生被教训，依旧感激涕零，连滚带爬地走了。
韩煜的嘴角浮现出微笑，没想到这么顺利，找对了人，还套出了好多猛料，看来今晚可以睡个好觉了。
背后忽然传来一道疾厉的风声，韩煜大吃一惊，本能地低头避过，可是避得过初一，避不过十五，屁股上立刻狠狠地中了一脚，差点没把他踢飞出去。
“你居然敢用石子打我！你活得不耐烦了是不是？！”没有等韩煜反应过来，拳头如雨点般落下，韩煜只好落荒而逃，爬到树上才逃过一劫。他莫名其妙地睁眼细看，顿时倒抽一口冷气：“真的是你？”
眼前的这名女生穿着淡雅的白色碎花连衣裙，裸露在外的白臂膀上有着温润的光泽，嫩红的薄唇上还依稀留有唇彩的印记，俏丽的面孔上已经不见了刚才的温婉，取而代之的是满脸的愤怒。
正是由于这可怕的怒气和倒竖的细眉，让韩煜立刻从这如花似玉的面容中分辨出了她的真面目，惊呼一声：“冷雨馨？！”
冷雨馨弯下腰去找地面上有没有大一点的石块，韩煜啼笑皆非，忙道：“等等，刚才我已经从那家伙口中套出了重要的信息，你难道不想知道吗？”
这一招“移花接木”果然成功转移了冷雨馨的视线：“是吗？他说了什么？”
韩煜添油加醋地说了一堆，最后说：“我们现在最好回酒店，好好翻一翻论坛的旧帖子，看看学校历史上有没有存在过什么伟大的社团。”
知道孔融社一事最终有发展，冷雨馨的怒气也就消失了大半，横他一眼道“下来吧。你是真的没认出我么？”
“真的，真的。”韩煜把头点得像鸡啄米。
“那……我这样穿好看吗？”说这话的时候，冷雨馨的脸上泛起一抹青涩的淡红。
韩煜由衷地赞道“化妆的确能化腐朽为神奇，那男生能够看上你，真是慧眼独具。”
月色已然洒落在地上，光影斑驳，夜空中骤然传来了一声惨烈的喊叫，惊起一群飞鸟，在树枝间匆匆掠过。


CHAPTER.8 幸存者


寸头男生果然信守承诺，第二天一早就把资料传到了韩煜的邮箱里。韩煜轻点手机屏幕，上面立刻显出一张表格，详细地列明了那个女生的基本情况。
冷雨馨也凑过来看，一眼看到了那女生的相片，立刻惊呼一声：“是她，就是那个跟我说古怪话的师姐。”
韩煜白她一眼：“你不是说不记得了吗？”冷雨馨讪讪地道：“现在一看又想起来了。她好像没找工作，直接待业在家。”
韩煜看了看家庭地址道，“青天市？好远啊，喂，我们今天要逃课了。别跟我说你不去。”
事不宜迟，两人当即踏上旅程，目标直指青天市。
寸头男生提供的资料很详细，连那个女生的现在住址都有。两人下了火车便坐了辆三轮车直奔小区。
冷雨馨心急，一下三轮车就往小区门里冲，韩煜一把拉住了她：“急什么？先在外围看看。”
冷雨馨不屑地道：“就找个人，又不是去跟鬼碰面，还要在外围看什么？”
韩煜横了她一眼，说：“难道你不觉得这小区有点怪异吗？你看，刚才我们经过了三个小区，每个小区门口都热热闹闹的，很多老人推着婴儿车坐在那果聊天，还有卖小商品的小贩，当真是繁华到车差点过不去。可是你看这里，明明楼龄比刚才的小区要新得多，却冷冷清清，里面的绿化丛明显荒废了很久，杂草丛生，四周连个人影都不见。哪有居住区是这样子的？只怕里面有什么古怪，还是找人问一下的好。”
韩煜转头一看，刚好看见拉他们来的三轮车夫还没走，正在数钱呢。韩煜忙上前一步扯着车夫道：“对了，大哥，你没把我们拉错地方吧？”
车夫怒道：“你怀疑我？你没看这门口写的字，‘名间苑’，难道这里还有第二个名间苑？”韩煜道：“那为什么这里一个人都没有？我们来这里是找人的。”
“找人？”车夫的眼中闪过一道惊异的光，“你们来找谁？名间苑一早就已经没有住人了。”
“没有住人了？ ！”韩煜和冷雨馨异口同声地惊呼。韩煜忙说“这么新的小区，怎么会不住人了？”
车夫露出黄黄的牙齿一笑：“嘿嘿，看来小哥不了解这里面的情况啊。这个地方啊邪门得很。据说是名字没取好，什么不好叫，叫什么名间苑，我们私下都叫它作‘冥间苑’。这里之前住着一户人家，女儿长得很漂亮，读书也好，有出息，考到很好的大学去了，听说后来因病休学了一段时间，不过总算毕业了。”
韩煜不耐烦地打断了他：“哥，说点正事。这些家长里短我们没兴趣听。”
车夫恼怒地看他一眼：“这不就到正事了吗？诡异的事情就发生在那女生毕业回来之后，听说她不肯找工作，就呆在家里啃老。”
“谁知道，天有不测风云，第二个月，她老爸忽然得了癌，一发病就死了。紧接着她老妈遭了车祸，那叫一个惨啊，碾得肠子都流出来了，殡仪馆的人缝了半天没缝回去，只好开膛破肚地就这么埋了。不到三天，一个家就这么毁了。可是，那女生跟没事人一样，眼泪都没掉过一滴，每天就呆呆地这么坐着。
“没想到，后来发生了更恐怖的事情。她母亲出殡那天，女生死活不肯去，大家以为她受刺激太深，就算了，结果半路遇到意外，突发泥石流，把出殡的那一群人 全部活埋了，一个都没逃出来。这下好了，她那个族算是全灭了。隔壁两户邻居吓得不行，想着外出旅游避一避霉头，结果大巴失事，滚到悬崖底下去了，警察找了好久连一块肉都没找着，现在还报了个失踪。我看肯定是死了，尸体只怕是让山里的野兽给吃了。”
“与那女生相熟的亲朋好友共五十六人全部死于非命。”那行在论坛热帖中的字如电光石火般在韩煜脑海中掠过，深深地震撼了他的神经。
“喏，这样下去，谁还敢住这里啊？这不全搬走了，也就荒废成这样了。”车夫满意地结束了自己的讲述。
冷雨馨听得全身瑟瑟发抖：“你……刚才你拉我们来的时候为什么不讲这些？”车夫一拍大腿道：“嗨！我怎么晓得你们是来找人的？这里现在是闹鬼圣地，每天很多小年轻过来探险的，我以为你们也是来玩儿的。”
韩煜调出了手机中女生的相片，举给车夫看：“这个女生是不是叫林佳慧？是不是长成这样的？”
车夫一看，满口道：“就是，就是，报纸上登过的，好大的头像。不过话说回来，她长得确实不错，你们说是不？”
韩煜把手机放回袋里：“她现在在哪里？”车夫道：“这我就不晚得了。”韩煜不动声色地将一张50元纸币放在三轮车的前篮里面：“再好好想想。”
“哎呀，我想起来了。”车夫当即喜色满面，“我有一个熟人，就在前面不远的一个小区当保安。他以前就是守名间苑这里的，对这~了解得多，刚才我说的那些都是他趟呶业摹＠矗我带你们去。”
那个保安年约四五十，两鬓已经开始斑白，留着稀稀拉拉的胡茬儿，穿着一套明显不合身的制服，正无精打采地靠在一张烂了一半的藤椅上睡觉，被车夫拍醒之后，立刻发现他后面还跟着两个陌生人，当即警觉道：“他们是谁？来干什么的？”
车夫笑容满面地说：“大哥，这两个人是外地来的，刚才到名间苑找人去了。我晓得你知道那里面的事情，所以带他们来见你，让你给讲讲。”
保安突然浑身一震，猛地从藤椅上跳起，勃然大怒道：“我跟你说过多少遍了！我是不会跟外人透漏任何消息的！你晓不晓得那东西厉害得很？你是不是想把我也害了，啊？！”
“别，别，大哥你别动气。”车夫赔着笑，凑近了他轻轻地说：“他们俩是有油水的。”谁知道那保安听了更加动气，劈头就给了车夫一巴掌：“我呸！当年那记者想给老子十万，老子都没要！晓得不，命比钱金贵，滚，你们现在全部给我立刻滚！”
车夫讨了个没趣，不好意思地看了韩煜一眼，讪讪地赶紧走了。冷雨馨尴尬地看了韩煜一眼，轻碰他的肩膀道：“算了，我们也走吧，另外找人问好了。”
“老哥，”韩煜不但没走，还笑吟吟地跨前了一步：“你刚才说什么来着？命比钱金贵？别人说这话可以，你说这话不觉得好笑吗？”
保安脸色都变青了，看样子准备上去打架：“你说什么？”
韩煜挑衅似的道：“我说什么？我说什么你心里最清楚。怎么？以为跑到另外的地方就可以平安大吉了？以为这样就可以避过那些东西了？老哥，你当年是看见了的，但凡知道的人，都逃不过。早则数月，迟则数年，肯定是要跟着一起死的。”
“我衲隳棠痰模　北０驳牧扯偈闭堑猛ê欤毛发竖立，怒气冲天地一把抓住韩煜的衣领，正想朝着脸就来一拳，韩煜及时地架住了他，同时，另外一只手从兜里掏出一张黄符，往空中一挥，自动燃烧后的灰烬纷纷掉落在保安的肩膀上。
“你自己看吧。”韩煜幽幽地说。保安歪着头往侧边一看，早已脸色大变，惊骇之下，差点向后仰倒摔下去，踉跄了几步才勉强停住，颤抖着嘴唇道：“怎么……怎么……会……”
只见保安的左肩上，赫然出现了一个黑色的手印，只不过，那手印并不像普通成人的那么大，而显得特别小巧玲珑――是小孩子的手印！
韩煜凑近了保安的耳朵，轻轻地说：“有东西一直附在你的背上，想活命的话就把所有实情告诉我，或许还可以救你。”
保安终于彻底崩溃了：“你想知道什么……我都……都说……都说....”
韩煜道：“有没有安静一点的地方，这里人来人往的。”保安凄然一笑：“最安静的地方就是名间苑那里了,外面的人就算看着我们三个人在谈话，也绝对不敢过来。”
韩煜微微一笑：“正合我意，还可以看现场，那我们现在走吧。”冷雨馨脸色白了：“韩煜，现在不知底里，还是不要冒险。”韩煜道：“没关系，有我在，不会有问题的。”
三人一同回到了杂革丛生、荒凉颓败的名间苑，保安咽了一口口水道：“自那两户邻居死了之后，这里就人心惶惶，没半天的工夫全搬走了，好多家连东西都不要了，宁肯租屋，怎么拦也拦不任。”
韩煜道：“这样吧，你先告诉我，你最早发现这小区有异样是什么时候？到底是什么异样？”
保安道：“我记得很清楚，那天是星期二，被个叫林佳慧的漂亮女大学生回家。来的第二天，我是轮到值夜班的，当时无聊得要死，就开着手机听歌，听着听着忽然发觉有点不对劲，那是首独唱，可听着怎么有很多人一起在合唱一样，总之不是单个人的声音。我以为手机出问题了，就关掉了那款音乐软件。结果，关掉之后， 我立马听到很清晰的童音清唱，不止一个人。但他们只清唱了两三个字，发现我把音乐关掉了之后，就也跟着停了下来。”
“我当时也没细想，以为是谁家的小孩出来淘气，于是吼了几声，让他们快点回家。歌既然听不成了，就只能看电子书了。看了好一会儿，腰酸脖子痛，于是站起来活动一下手脚，抬头扭脖子的时候无意中看到林佳慧家门口的栏杆上居然坐了两个小孩！一个是光头的，像小男孩；一个扎着辫子，是小女孩。我这一惊当真不得了，以为他们俩不懂事要跳下来了，赶紧提着电筒就上去了，结果跑到那里一看，连个影子都没有。就觉得那地方冷得要命，风飕飕地刮，钻进人的袖子里凉凉的，我没忍住还打了个喷嚏。
“第二天，我跑去摁开了林佳慧的门。直截了当地问她家里有没有来两个小孩。
谁知她用很古怪的眼神看了我一眼，看得我全身发毛。她没有回答我的问题，而是缓缓地说了句‘哦，他们终于来了啊’。然后就起身回房间去了。我不敢再问，也跑了下来。再后来，我听值夜的人说，老听到花园有小孩的嬉笑声，但是怎么找都找不到。那个时候，我们都知道不妙了。保安队里有年纪太点的人说，那是小孩子的灵，厉害得很，要是扑了人，一死一个准。好多害怕的就辞职了，留下我们几个贪图薪水高，一起跑到外面每个人买了块玉壮胆。要是知道后来发生的~，就算给我一百万也不会在这里干下去了。
“再后来，有一天，是星期五的时候，我值白班，迎头碰见林隹慧的爸爸出来，我见他脸色发黄，气色很不好，就问他是不是不舒服。他咳嗽着回答我说，可能是着了风寒，打算今天请假去医院看看。我跟他随便聊了两句，叮嘱他要小心。他先是跑到路的对面去，想拦一辆的士，我随意地到处看，没想到无意中竟然看到林爸爸的背上趴着一个小孩，脸色青白青白的，正冲着我笑，扎着两条冲天小辫儿，那样子像极了我那天在阳台上看到的俩小孩之一。
“我当场吓得连呼吸都快停住了，拼了命地喊：‘林爸爸，你是不是背着一个小孩，是不是？那小孩是谁？’林爸爸一脸茫然地回过头来看着我，不停地解释说，没有小孩啊，一直都没有见到有小孩。这个时侯一辆大卡车经过，等到开过去之后，我发现他背上的那个小孩也已经不见了。我整个脊背都凉了，不知道怎么开口跟他说这事，于是只好跑过去，反反复复地跟他说，这小区里有脏东西，让他一定要小心，最好去求个什么护身符之类的。林爸爸是个无神论者，他很不屑地说了我几句，上了一辆的士就走了。他这一走，就再也没有回来过，听说到医院一检查，癌症晚期，当场就发病了，没抢救过来，直接死了。我知道，一定是那小孩子把他的命拽走的。
“再后来，林妈妈也出事了，在菜市场门口被一辆面包车给撞倒的。听说出事之前，林妈妈精神有点恍惚，车明明已经来了，她却突然往路中央跑，一边跑还一边喊：‘小心啊，这里有两个小孩子在中间玩啊，快点走开啊’可是据当时在菜市场的所有人讲，那条路上根本一个小孩都没有！我没去现场，据说撞得很惨，车轮子是直接从头部碾过去的，整个头都压碎了，肚子被车底勾了个大洞，肠子流了―地。还有更诡异的事――尸体送到殡仪馆，里面的人想把她肚子缝起来，每次一缝好，第二天就又被人扒开了，接连几次都这样，调用监控录像也没发现有人进来。后来警察没办法了，殡仪馆的人也害怕，不愿意再缝了，于是就这么开膛破肚地给火葬了。我知道，肯定是那俩小孩没走，还跟着她呢。
“这时候我算真的吓破胆了，说什么都要辞职不干了，打了报告上去，等着发这个月的工钱，拿了就走人。没想到当天晚上就出事了，那天我值夜，我把自己锁在门岗亭里，门窗都关死了，哪都不去，拿手机放《大悲咒》听。突然外面传来了―阵敲门声，我伸长了脖子往窗口外面瞄了一眼，没看到有人，当时心里就发慌了，壮着胆子喊了一声：‘谁啊？’外面传来一个稚嫩的声音说：‘叔叔，你有东西掉了。’妈的，夜深人静，哪来的小孩？我一把抓起白天去算命先生那里求到的黄符，立刻在门口贴了七八张，一边贴，一边喊：‘少来骗我，我晓得你们都是些什么东西。冤有头债有主，我没害死你们，不要来找我。’外面小孩嘻嘻笑了几声，推了推门，没有推动，后来就没了声响了。
“天一发亮，我就卷起自己所有的东西跑路了，连工资也不要了。就在我跑路的那天，林妈妈出殡，送行的亲朋好友五十四口人全部死在了一场突发的泥石流中。后来，保安队里留下来坚守的三个兄弟也全死了，都是在值夜的时候死的。那两户邻居都是死在自己家里的，一个一家五口，一个一家三口，我听那层楼的人说，出事的晚上听到其中一户的三岁小孩，靠在铁门上对着走廊一直喊：‘哥哥，姐姐，你们在玩什么？我也要玩。’再后来，就没人敢住了，这里变成了闹鬼圣地，经常有一些胆子大的年轻人跑过来探险，但没有再死人了。也许，那两个小孩子已经走了吧？” 
保安怅然若失讲述完了这个惊悚诡异的故事，冷雨馨早听得出了一身冷汗，整个人拼命地往韩煜身上靠。 
韩煜道：“我能上去看看林佳慧的家是哪一户吗？”保安道：“可以，只是门锁着，进不去了。” 
三人一起来到九楼的一间房屋门口，金色的防盗门依然保持者流光溢彩的辉煌，似乎在诉说着这个家庭过往的美好，墙上已经到处结满了蜘蛛网，却又是一副颓败至极的景色。 
韩煜问：“有谁会开锁？”四周一片沉默。韩煜无奈道：“都不会？那只好我上了。”说着，从兜里掏出一个很硬的铁针，在另外两人万分惊讶的目光下开始撬锁。 
两分钟后，锁被撬开了。韩煜直起身来，对那保安说：“最后一个问题，林佳慧死了没？”保安道：“没死，但警察怀疑她精神已经不正常，送到市十八医院去了，那是精神病医院。”“好。”韩煜拍拍那保安的肩膀，“老哥，辛苦你了。我这里有道符，你记住，回家以后烧成灰，然后把灰融入水里全喝了，离开这座城市，有多远走多远，我帮你阻断了气息，那两个小孩找不到你的。”
保安接过那道符，感激涕零地跪在地上磕了几个头：“谢谢，谢谢高人。”末了，他爬起来含着泪道：“高人，你若有能力就把那俩小孩收了吧，害死太多人了。” 
韩煜一笑：“我会的，这里不是很安全，你赶早走吧。”见保安下楼去了，韩煜这才打开门，对冷雨馨道：“我们进去吧。” 
这个家里尽管横遭不幸，但依旧保持着最后整洁的样子，桌子上的东西放的井井有条，沙发上的靠垫也整齐的排列着，饭桌上还放着一个水晶的果盘，里面有两个完全枯萎了的苹果。到处都是尘土和蜘蛛网，只要呼吸的稍微重一点，就立刻能吹起一片细微的粉尘。 
韩煜到厨房挑了一个大碗，又从米缸里舀了两勺已经发霉发臭的大米，放在窗台上，从背包里掏出三支细香，点燃之后插在碗中，口中念念有声道：“佛祖慈悲，我等莲花秘院弟子前来镇压恶鬼，超度亡魂，请普天菩萨、罗汉等众神明为弟子指明鬼迹，容上山叩谢。” 
那香烧得很快，不一会儿就全烧完了，落下的香灰全部被韩煜用一个小碗接了起来，冷雨馨在一边看着，好奇地问：“你这是要做什么呢？” 
韩煜托着那个碗说：“我想看看那两个幼灵到底进没进这屋子。”说着，将碗往空中一抛，喝道：“以佛之名，召天之义，非灵气息，瞬间显形！” 
“砰”的一声，碗突然炸裂开来，里面的香灰向四面八方飞去，溅到屋子的每个角落，韩煜对冷雨馨道：“站在那里别动，两分钟就好。” 
不到一分钟的时间，厅里面率先显出了一双一双黑色的小脚丫印迹，凌乱地分布在地板上，冷雨馨猛地捂住了嘴巴。韩煜道：“看来他们已经引来这屋子里了，奇怪，那为什么不在家里就杀人，而要跑到外面才杀人呢？”
这时，房间里的脚印也开始慢慢显现出来了。韩煜观察得很仔细，几乎是一双脚印一双脚印地看，最后，他指着东北向的一间房间道：“你看到没有？其他的房间都有很多脚印，唯独这间没有，看来这一定是林佳慧的卧室。” 
冷雨馨不解地道：“为什么没有脚印的就一定是林佳慧的卧室？”韩煜白她一眼：“你笨啊，没有脚印说明那两个幼灵进不去，进不去就害不死她，这也解释了为什么幼灵能够把她家的亲朋好友全杀光了却唯独对她无可奈何。” 
冷雨馨道：“但是，林佳慧只是一个普通人，怎么能够抵御两个那么厉害的幼灵这么久呢？除非她也是法术界的人。” 
韩煜道：“我在这房间里没有发现有任何法器的气息，她应该跟法术界毫无瓜葛。至于她为什么死不了，这个悬案只怕要见到她本人才能解开了。走吧，我们去医院。”冷雨馨忙追上问：“那两个幼灵到底是哪里来的？它们跟校园里的那个神秘女鬼有什么关系？它们为什么非要置那么多人于死地？” 
韩煜答道：“不知道，统统不知道。我们最好祈祷林佳慧不死，否则所有的线索就此断了。”心中却微微一凉：操控幼灵杀人？是因为铜鹿舌的关系，使那厉鬼的法力不能延伸到校园之外吗？ 
但是那些幼灵又是从哪里来的呢？ 
“林佳慧？”护士听到那个久违的名字后吃了一惊，抬起头戒备地看着两人；“你们是她的什么人？为什么要来看她？” 
韩煜正要说话，冷雨馨悄悄拉了一下他的衣袖，接口道：“我们是她的同学，前段时间，有两个小孩晚上来找我们，说有事情要问她，让我们帮忙转告一下。如果这里不给见的话，我让他们自己来好了。” 
一听到“两个小孩”的字眼，护士的脸都发白了，忙不迭的道：“见，见，可以见！你们跟那小孩说，千万不要来这里，有什么要问的赶紧问了吧。” 
见那护士走远，韩煜斜眼看了冷雨馨一下：“可以啊，都会恐吓别人了。”冷雨馨回敬道：“跟你学的，你不最爱用这招吗？” 
护士拿了钥匙之后，带着他们两人进入病区，韩煜又开始发挥专长：“对了，护士，林佳慧住在这里有多久了？”护士道：“已经一年多了，快两年了吧，我记不太清了。” 
韩煜又道：“那她的精神有没有好一点呢？”护士叹了口气道：“你们看了就知道了，说不上好，也说不上不好，反正送进来也就那样了，整天一个人呆呆的，脸上一点表情都没有，就像个木头人一样，一句话也不说。” 
说着，护士带他们通过了一条长长的幽暗的走廊，来到了最里面的一间房间，打开了厚重的房门，朝里面喊道：“喂，林佳慧，有人找。”说完，就径直走开了。 
韩煜和冷雨馨对望一眼小心翼翼地走了进去，只见那是一个只有大概8平方米的很小的房间，但麻雀虽小五脏俱全，有一张单人的行军床，铺着白色病号被褥，有一个很小的洗手盆和马桶，中间摆放着一张高靠背的藤椅，椅子上坐着一个头发及腰、脸色苍白的女子，正歪着头，傻傻地看着水龙头里面滴出的水。
韩煜和冷雨馨两人进去之后，刚好把这小房间挤了个严严实实，刚想转一下神都困。韩煜把房门关上，对冷雨馨使了个眼色。冷雨馨会意，走上前去仔细端详那位女子，半响对韩煜道：“是她，虽然瘦了很多，但我认出来了，就是她。” 
韩煜不再犹豫走上前去，蹲下身，使自己的面部和对方在同一水平线上，两眼直视对方，开口道：“林佳慧师姐，我们是你的师弟师妹，来自于那所你刚刚逃离生死牢笼的学校。” 
那被称为林佳慧的女子依旧呆呆地看着前方，对韩煜的开场白没有任何反应。 
韩煜突然开口唱了起来：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”那女子全身立刻轻微地一颤，随即恢复原状。 
韩煜只好再加强语气：“师姐，若你再不开口，只怕校园要再逢血光之灾，恳请师姐出手相救，不要让师弟师妹们惨死他乡。” 
那女子依旧不声不响。冷雨馨看着韩煜，“怎么办？”韩煜想了一想，一咬牙道：“既然师姐不肯救人，那就算我们白来了。我们走。” 
“什么？走？”冷雨馨怀疑自己的的耳朵出现了幻听，“我们这么辛苦来到这里，又那么艰难才找到她，怎么说走就走？” 
“那也是没办法的事。”韩煜站了起来，冷着脸道：“师姐看样子只顾保全自己性命，早就忘记了当年孔融社的宗旨，也忘记了一社五人惨死的深仇大恨。开膛破肚，尸首不全，对你来说不过是一场烟云，皆是幻梦。蝼蚁尚且偷生，我代那五位师兄在这里祝你长命百岁，寿比南山！冷雨馨，我们走！” 
“哈？”冷雨馨一头雾水地被韩煜扯着就往外走。 
“等等！”那女子站了起来，转过头死死地盯着韩煜，“你刚才说什么来着？”韩煜想了一会儿：“我说了你忘了孔融社成立的宗旨，忘了五人惨死的仇恨。” 
“不，我没忘！”一改之前的木然痴呆，那女子突然捂着脸痛哭起来，“我一直就没忘记！只是，我对他们有所承诺，不轻易对别人泄露真相，除非那人确凿知道孔融社的历史。我……我……我等这一天好久了！” 
说着，那女子放下手来，一张瘦削但仍清秀脱俗的脸上划过两道潺潺不绝的清凉痕迹：“没错，我就是孔融社唯一幸存的社员――林佳慧。”


CHAPTER.9 红霞满玉桥


狭窄的病房里，这个形容憔悴的女子，用隐藏着复杂情感的目光看着眼前的韩煜和冷雨馨。
“没错，我就是孔融社唯一幸存的社员――林佳慧！”她幽幽地说。
在那一瞬间，冷雨馨竟似感觉到有一股突如其来的冷风卷过。
“师姐……”冷雨馨忽然双膝发软，声音中已带上哭腔。
韩煜看她情绪似乎有些失控，正准备伸手搀一把，谁知道冷雨馨突然如同一条空了的布袋般，一下子软倒在地。随即她一把抱住了林佳慧的双腿，泪水决堤奔涌：“你还记得当年迎新会吗？你当时和我说，这个学校是坟墓，埋葬生命的坟墓，我当时那么不屑，可是今天我信了，我真的信了！师姐，帮帮我……”
她脱口而出一大堆话，情绪已经十分激动。韩煜默默走开几步，坐了下来。他理解冷雨馨情绪失控的原因。病房里的这两个女子，她们有着同样的际遇，背负着同样沉重的心理包袱，此时相见，怎么可能控制得住情绪。
“原来是你。”林佳慧的脸上显出一丝苦笑，伸手将冷雨馨从地上拉了起来，两人挽着手走到床沿坐下。冷雨馨还是有些失控，趴在林佳慧的膝上，不住抽泣。
“校园里发生了什么事了？先告诉我。”林佳慧轻拍着冷雨馨的背，发问。
“哎，师姐，还是我来说吧。”韩煜突然说。
他知道，如果让冷雨馨在此复述那件惨案，只会让她的情绪更加激动，于是抢着把碎尸案简单地说了一遍。说话时，他尽量挑不刺激冷雨馨的词汇来讲述，并且不时留意冷雨馨。
林佳慧低下头，用手一缕一缕地抚过冷雨馨的头发，慢慢说道：“果然事情还是发生了啊……只是，我真没想到漩涡中心的那个人会是你。这是不是命运开的玩笑？你们知不知道，集体碎尸案在这学校里并不是第一次出现。”
冷雨馨本来还在低声抽泣的，闻言突然惊惶地抬起头。
林佳慧还没有说出来，韩煜却在旁边接口道：“十年前还有一桩。”
“是二十年前！”林佳慧转过头望着韩煜，那目光亮得如同燃烧的火焰，跟之前判若两人，看得韩煜不禁心中发凉。
“1981年，是校园所有噩梦的起点。从此之后，死亡和恐怖的阴霾就一直笼罩在上空，不断的有人死去，又不断地有人进来，像极了一个轮回。”林佳慧幽幽地说。
也许是伤害极大，说出这句话的时候，她的语调竟然平淡的像事不关己似的。但恰恰是这种淡漠感，却让韩煜不寒而栗。
“师姐，我们那么辛苦才找到你，请告诉我们真相。”韩煜请求道。
林佳慧淡淡的一笑：“我原本并不打算告诉你们，因为以你们现在的处境根本无能为力，只会加速死亡。可是，如果师妹你是那个班级当中唯一逃出的人，那毫无疑问你就是二十年后被劫数选中的人，你有资格知道所有的内幕，而我也没有理由拒绝。那么，我就把事情的原委一五一十地告诉你们吧。”
终于说到了关键的地方，韩煜和冷雨馨都屏息敛声地看着林佳慧，聆听她的述说。
狭窄的病房里安静得只有水龙头滴答的水声。同样狭窄的窗口透进一缕阳光，无数浮尘在这线光明之中飞旋打转。韩煜注视着这抹阳光，听凭林佳慧的话一句句钻入耳内。
“你们能找到我，说明你们肯定已经知道了三年前曾经存在一个叫‘孔融社’的社团。所有的人听到这个社团的名字都会很奇怪，都想问到底我们这个社团是干什么的。其实“孔融”两个字大有周章，你们知道跟孔融有关最脍炙人口的典故是什么吗？”
韩煜脱口而出：“孔融让梨！”
林佳慧微微一笑：“没错，孔融社的诞生就是为了纪念也许是我们学校有史以来最伟大的社团――一个名字中带有‘梨’字的社团！正是因为这个社团的出现，为我们遮挡了血色的阴云，给校园带来了足足二十年的安宁，但社团本身却为此付出了极其惨重的代价。”
冷雨馨终于停止了抽泣，仰头看着林佳慧苍白的脸，问：“我怎么没听说过有什么带梨字的社团？”
听到一问，林佳慧的脸上浮现出一丝不屑的冷笑，然后说道：“你当然不会听说，因为这个社团的名字在学校里是莫大的禁忌。不要说谈论，光是讲出它的名字，就足以立刻被开除并驱逐出校。”
韩煜无聊地伸出手，让那一抹难得的阳光射在掌心，然后合掌一抓，空空如也。听到林佳慧这么说，他显得有些不屑，忍不住插嘴道：“既然是禁忌，你为什么又会知道？”
林佳慧叹了一口气：“也许一切都是宿命。事情的起源要从孔融社的社长张敏胜说起。四年前，我刚进学校，而他已经是大三的师兄，当时我们都还互相不认识，社长本来是校报的一个记者，因为文笔好，稿子写的有深度，很得校领导的欢心，便给了他一个额外的特别任务，让他写一篇学校发展的编年史，以便举办校庆时用。”
提及师兄，林佳慧眼中突然流露出一种怀念、温柔的神情，目光转到射进屋内的那一缕阳光上。虽然她所经历的恐怖时间带给她一生的阴影，但看得出来，平凡而温馨的校园生活，却又是她记忆里的一道亮色，正如狭窄病房里的这一米阳光。
“借着这个便利，他得到了很大的权限，可以自由翻阅学校任何资料，包括那些不对外公开的。校长楼有一层是专门存放各典资料的，教务主任绐了一大串钥匙。他一间门一间门地开，再一间门一间门地看，一直到了最后一间房门，他发现已经没有剩下的钥匙了。 也就是说，这是唯一一间开不了的门。
社长是个好奇心特别旺盛的人，他没有去直接问教务主任拿钥匙，因为他知道不可能是疏忽，而是刻意不想让他开那扇门。他到学校外面找了一个开锁匠，付了点钱学会了开锁的一些基本技巧，回来自己在那里整来整去，还真的让他铪弄开了。里面根别的房间不一样，很空旷，只摆了一个书架，上面稀稀拉拉地放着七八个卷宗。他翻开来看，发现上面写的基本都是些学校非正常人事调动，可能涉及高层派系斗争。
“但这些他不觉得奇怪，也没更多的兴趣去了解。就这样一个卷宗一个卷宗堆翻下去，直到最后一个，他发现，后半部分内容已经不再是关于行政人事，而是有关学校社团存废的秘密记录！社长很高兴，这正是他想了解的东西。
“卷宗里详细记载了建校一百年被学校采取非常规手段强制取缔的各类社团。有的是因为政治原因，有的是因为诽谤学铰，甚至有的只最因为八卦领导私生活…而学校采取的手段也令人发指，不仅包括正大光明地记过、不给发双证、开除，还包括见不得光的一些举措，比如制造谣言诋毁、雇凶殴打学生、威胁学生父母等等，诸如故类。
“在卷宗的最后一页，附上了一个详细的表格，列明了所有备案社团的建成及取缔时间，还有人数姓名、取缔原因等等，看上去一目了然。这时，奇怪的事情发生了。社长发现在表格最底部一栏‘备注’里，竟然写着屈原的《离骚》全文，不仅如此，在诗的最后，有人用小一号的字号加上了这么一句似诗非诗的话：昨日初加冠，红霞满玉桥。”
韩煜和冷雨馨突然心有灵犀般的对视了一眼，“昨日初加冠，红霞满玉桥”？听到这句，两人均是一头雾水，而林佳慧的叙说还在继续――
“这实在太古怪了，先不说《离骚》跟这个卷宗的内容风马牛不相及，而且在备注那小小一栏硬挤上《离骚》全文，跟四周大片的留白瞬间形成了极其鲜明的对比。社长是个聪明绝顶的人，他立马猜出了制作这张表格的人是在提醒阅览者注意这段不相干的文字。他背着学校把这个复印了一份，悄悄研究起来。”
讲到这里，林佳慧不再继续，转向韩煜提问：“同学，你能猜出这段文字的含义吗？”
说话时，她的眼里有一道明亮的光，从瞳孔中心开始向四周扩散，将整个眸子都衬托得荧光闪闪。而在问到这句话时，她脸上虽然仍然没有明显的笑意，但嘴角微微翘起，眼神也变得温和起来。
冷雨馨转头望着韩煜，韩煜毫无畏惧地迎上林佳慧眼中的光芒，但他什么都没有说，最后还把头转向了窗外，盯着外面一小簇红黄相间的花蕾出神。
就在冷雨馨以为他回答不出准备解围的时候，韩煜却突然开口了：“这并不难解释，《离骚》从字面意思理解，是因‘离’而赋，中心词是‘离’，制作者在提醒他人注意跟‘离’有关的东西，例如同音字或同义词。《离骚》全文悲凉无奈，加上作者屈原最后投江自尽的结局，暗喻制作者想要讲述的事必定是一段悲惨的历史。在《离骚》后面莫名其妙地加上一句诗文，则说明了两件事：一是《离骚》的内容与解谜无关，不用关注；二是要想进一步获知秘密，必须从这句额外加上的怪诗入手。制作者只留了一句诗，没有别的提示，说明只能从诗句意思解释，排除谐音、藏头、嵌字等解谜方法。那么，最后，最中心的关键就是揭开这十个字的背后含义。”
林佳慧轻轻鼓起了掌：“厉害！原来这世上的聪明人不仅仅只有他啊……既然你已经猜到了这里，为什么不继续猜下去呢？”
听到这话，冷雨馨大感不解。她不明白既然林佳慧已经答应告诉他们全部，为什么还要催逼着韩煜去解这些早就被解开的谜呢？
韩煜却是心里亮堂，他知道林佳慧在测试他的智商，考验他们是否有足够的能力应对这片恐怖血腥的阴霾，否则有些核心秘密绝不透漏。
沉默了片刻，他接着说边道：“这句诗说容易也容易，说难也难，关键在于一些词汇的特殊含义。‘昨日初加冠’，加冠是古时男子满二十岁的称呼，昨天才刚刚加冠，那么今天就是加冠之后，前后联系起来就是‘二十年后’；‘红霞满玉桥’，玉桥可以代表白色的桥，但是若以严格意义上来规定，则必须是由玉做成的桥。据我所知，天底下完全以玉砌成的只有一座桥。”
听得入神的冷两馨忍不住站了起来，急声追问：“什么桥？”
韩煜的目光瞬间阴沉下来，深不见底的黑色瞳孔中透着冰冷决绝的寒光，让人看着都不寒而栗，只听他咬着牙一字一句地道：“奈何桥！”
“什么？！”冷雨馨倒抽了一口冷气，双手不由自主地紧紧握在一起, 把十指捏红了都没有知觉，双腿发软，全身寒毛耸立，一股凉意从背脊缓缓流下，渗入血液，带来彻骨的寒冷，仿佛一下子穿越到了冰天雪地。
林佳慧眼中的明亮在迅速散去，目光中开始蕴含悲伤，头也微微低垂，柔顺的青丝从肩膀上滑落，在阳光的余辉下散发出点点金色的光晕：“没错，奈何桥上是没有天空的，也不会有红霞，那些所谓的红霞其实是血云。当地面上发生了惨绝人寰的死亡，发生了人神共愤的冤案，将死之人经历了撕心裂肺抽筋剥骨的极度痛苦，他们的怨念和哀泣就会在奈何桥形成大片大片的血云，据说看上去就像红霞满天，美丽极了。”
韩煜缓缓地接口道：“因此，这句怪诗的最终含义就是：二十年后，血光再现！”


CHAPTER.10 血馆悬案


冷雨馨“腾”的一声倒退了两步，脸色惨白，难以置信地看着韩煜和林佳慧。苦苦追查到现在，无论如何也料不到，在那么多年前已经有人准确预料了现在的惨案发生。她万分希望两个人其实是在说说笑，但林佳慧凄苦的声鸷秃煜凝重的神色提醒她自己的这个想法才是最可笑的。
林佳慧没有去看震惊的冷雨馨，仍然低低地讲述着那些在她记忆中依旧鲜活的故事：“是的，社长是个涉猎很广的人，不到一个星期之后，他就猜出了这句怪诗的真正含义。万分讶异的他隐隐觉得这件事太不对劲，能够进到最后一个房间并且有资格制作秘密卷宗的人必定在学校身处高位，以常理而言，实在没有理由担心受到迫害。除非，这里面涉及的是一桩惊天的血案，一个不可告人且严重威胁学校生存的机密。”
“社长的好奇心一发不可收拾，前去校长办公室送审稿件时，趁着校长会客的间隙，破解了他的密码，将电脑内的所有资料拷贝了一份，事后证明一无所获。他后来修正了自己的判断，这么重要的东西，校长绝不可能留下容易拷贝的电子证据，有些东西只能用不会有泄密风险的纸质证据完成。校园那么大，这些纸质证据可以藏在任何地方，穷尽一生都未必能找到。本来一般到了这个地步，平常人早就死心了，可是社长不，他有着超强的耐心和毅力，有着天马行空的想象力和创造力，他想出了一个匪夷所思的方法，并且最终得以成功。
“催眠术，这是一个在人们的谈资中从来都只是充当噱头的角色，但世界上真的有那么一群人，可以利用催眠获知自己想要的信息，听闻他们有个特殊的名字：法术界中人。”林佳慧说道这里的时候，冷雨馨的身子微微一震，目光早已不由自主地飘到了韩煜脸上。后者面无表情地站在那里，似乎从来没有听说过法术界的名称。冷雨馨知道他不愿意暴露自己的身份，只好也装作无事般，继续倾听林佳慧的讲述。
“社长他并不是法术界中人，但他曾经跟里面的人有些交情，学会了初级的嗝呤酢Ｋ选准了一个极佳的时机，校长因为淋了雨发了高烧，本来就有点神志不清，是意志力最为薄弱的时候。他来到医院，以谈论文稿秘密为由屏退了所有人，在病房里实施了催眠术。校长终于一五一十地吐露出了真相――谁能想到，这些绝密的材料全放在校长办公室的天花板里。至此，被掩埋二十年的校园惨案，杀人无数的第一大恐怖传说――阴灵戏――才终于得已开启。
说到这里的时侯，林佳慧的声音明显开始颤抖，这里面有对这第一大校园恐怖传说深深的恐惧，亦有回忆起无辜生命丧生的怜悯悲痛，冷雨馨注意到她的身子颤得厉害，忙从床上捧起被子，轻轻地盖在她的身上，拍了拍她的肩膀。
“1981年，学校里有一女生跳楼自杀，身体还算完整，但颅骨却莫名奇妙摔得粉碎，完全修补不回来。那个女生生前酷爱戏曲，她死后直到头七，在那栋宿舍楼的上空，每晚凌晨两点就会开始飘荡去她哀怨的歌声，唱的都是同一个剧目《牡丹亭》。 大家怕得要命，都不敢在宿舍住下去。后来有人提议了一个办法，说这女生想必是生前受到了什么刺激，所以死后才会化为冤魂，不如做场法事进行超度。
“后来，和尚就来了，一看说没法超度，你们连灵堂都没给人家设， 也不守灵，这样不尊重死者.，冥界也不会同意。大家无计可施，只好跟学校沟通，要求在校园里设灵堂。正好学校也为这事头痛，当即就同意了，于是选了一块偏僻的地方，当时叫体育馆，后来拆了重建，成为了今天的小礼堂。接下来的事你们都能猜到了，举办追悼会和守灵的当晚，本来约定好十点半之后就不再奏乐，保障同学们的休息时间，结果那哀乐莫名其妙地自己响起，一直持续到凌晨三点，学校接到了无数投诉， 无奈之下出动保安前往体育馆。
“你猜怎么着？体育馆里面灯通明，静悄悄的，一个人都没有，硕大的花圈和无数的菊花仍然整齐地排列在应有的位置，所不同的是，它们都变成了暗红色。不仅如此,体育馆的地板、天花板、四面墙壁，所有人眼能看到的地方，都是血腥的褐红色――那是热热的血黏在上面最终冷却凝结而成的颜色， 仿佛是有一只巨大的手，猛地将红色的料A盆倒下。在这个由死亡和痛苦所构成的空间里，唯一没有变色的就是正中央那副黑白遗像。”
林佳慧说到这里的时候，冷雨馨和韩煜两人脸色同时一变，因为林佳慧所描述的这副场景他们实在太过熟悉，这简直跟几个月前发生的集体碎尸案现场一模一样！
林佳慧的余光发现了他们俩的脸色变化，可她并没有一点停顿，仍然继续地讲了下去：“在遗像前面，整整齐齐地推放着一座小山，那是由无数形状平整，大小均一的碎肉和骨屑组成的尸山，散发着一股刺鼻的恶臭。所有J去的保安无一例外吐得七荤八素，后来赶来的警察也是这样。这桩史无前例的惨案不仅惊动全市，甚至惊动了全国，所有报刊杂志的记者蜂拥而来，校园人心大乱，大家惶惶不可终日，不少人甚至退学回家。后来，外人给它取了个名字，叫‘血馆悬案’。”
韩煜和冷雨馨不由得相互对望一眼，在殡仪馆挑出碎尸条的情景宛如昨曰，鲜活得现在想起来都想吐。相隔二十年，两起集体碎尸惨案无论是手法、现场状况，都完全一样！这是恐怖的轮回还是死亡的重演？厉鬼煞费苦心导演这两场惊悚大戏究竞是要向世人表明什么？
林佳慧的身子已经不再颤抖，但脸色却越来越苍白，是一种没有生机的美丽：“在‘血馆悬案’中，一共死亡三十一人，一个班级几乎全军覆灭，之所以说几乎，是因为当中只有一个女生逃了出来。她也参加了追悼会，但中途告假跑了出来，幸免于难。有学生看到她满脸泪水，神色慌张，跌跌撞撞地跑出体育馆，还一边惊悚地回头张望，但当时大家以为她只是受同学之死的刺激，没有人上前询问。‘血馆悬案’发生后，那名女生的精神遇到了重大刺激，接受了一段时间的心理治疗， 再也不愿回去学校，于是休学回家休养。	
“不料风云再起，她回家休养后短短三个月间，父母、爷爷奶奶外公外婆，所有表亲、同学、老师、朋友、甚至只要是跟她稍微沾亲带故的，均离奇死亡。有的被车在撞死，有的突发绝症，有的自己上吊，有的撞柱裂脑，总之，无一不是凄惨至极，闻者落泪。而据那些死者生前的描述，他们都有一个共同特点――那就是都曾经在晚上见到或听到窗外有很多小孩在窃窃私语或嬉戏谈笑。”
“等等……”韩煜打断了她的描述，他身子微微前倾，眼神开始变得犀利，，“很多小孩？很多是几个？”
林佳慧停顿了一会儿，眼神飘向床上，又飘回到韩煜身上，眉毛微微地皱起，缓缓地道：“据称是几十个，因为没有资料记载，具体数目无法知道了。”
韩煜蓦然，低头看着自己的脚尖，上下嘴唇紧紧地抿着。紧接着，他问了一个最核心也是最关键的问题：“那名女生死了没有？”他问这句话的时候语气微微颤抖，显见高度紧张这个答案。
林佳慧惨笑一声：“这正是整个‘血馆惨案’最诡异难解的地方，没有人知道那名女生的死活。”
韩煜失声道：“怎么会？警察不查案的吗？差的时候难道没有跟进那名女生的情况吗？”
林佳慧摇了摇头，眼神中透露出一股悲怆，双手不安地从腿上移到椅子的扶手上，摸索了一会，又慢慢地放回到腿上：“那名女生周围的亲友全部死光之后，她就发了疯，披头散发哈哈大笑着从家里跑出，没有人敢拦阻，从此不知去向，也许是死了，也许还活着。这都不重要了，重要的是，阴灵戏的恐怖传说从此正式成形，并且成为笼罩上空挥之不去的死亡阴云，带给了学校太多哭泣悲痛的噩梦。虽然它没有在大规模地杀人，但从来没有停止将恶毒的双手伸向那些无辜的生命，一个又一个的学生被伪装成自杀而离世，几乎每天都能见到两鬓斑白的父母过来扶灵痛哭。离奇的高自杀率甚至惊动了警方和政府。
“这一段时期是学校历史上最黑暗恐怖的时期，在那里学习、生活、工作的案鋈嘶炭植话玻生怕不幸降临到自己身上。说起来有点不可思议，尽管案鲈露加腥死肫娴夭宜溃却没有人提出要离开校园。我们推测，他们是害怕想那个逃出去的女生一样，会碰上那些可怕古怪的小孩，导致家破人亡。”
说这些话的时候，林佳慧的神色中充满了深深的恐惧，她那毫无血色的脸上尽是灰暗和颓败的气息，因为干燥而略微有点肿起的嘴唇微颤着，眼中两滴大大的泪珠在眼眶内不断地滚动，晶莹透彻的光晕跟四周的暗淡形成了鲜明的对比。有好一砗，冷雨馨以为她会哭出来，但她终究将眼泪死死地困在了里面，就像压抑自己的情感一样地囚禁了它们。
“就在这个时候，校园历史上最伟大的社团成立了。他们是一群爱好戏曲的学生，组成了一个社团，名叫‘梨园社’。在得知学校这个血腥的秘密之 后，他们下决心要将这个噩梦终结。最终他们也成功了，将阴灵戏的恐怖传说足足封印了二十年，但却付出了极其惨重的代价，那就是全社人员集体死 亡！”
听到这里，冷雨馨忍不住惊呼一声，她站的位置刚好在那缕照进了的阳光下，明明刚才感觉到有点热的身躯此刻却一阵阵的寒意叠加。
林佳慧忧伤的看了她一眼。她的泪水已经重新沁入温润的眼眶，渐渐消失不见。只听她淡淡地说道：“是的，全死了。只有用生命结成的封印，才能压制亡灵的疯狂。可是，尽管封印那么强大，也不能做到一劳永逸，这才有了二十年血光重现的警示和预言。为了避免灾难重演，社长他决定不惜一切代价阻止封印破裂。这才有了孔融社的诞生。孔融社一共六个成员。每个社员都是因为自己身边的好友因为传说丧生。而决意加入。”
“我们做了大量的调查和走访。试图找出当梨园社的封印方法。然而，可恶可耻的学校竟然试图把这段黑暗全部抹杀，他们不仅销毁了所有记录，还掩藏了所有知情人的资料，令我们计划寸步难行。后来，学校发现了我们的企图，校长大发雷霆，威胁要开除我们。但我们不为所动，只要学校抓不住我们的把柄，就奈何不了我们。
“终于，事情有了新的突破。有一天，会长很兴奋地跑来找我们，说找到了当年梨园社封印的地方。我们追问他是怎么知道的，他只是嘿嘿笑着，谁有神秘知情人透露给他的。他跟人有约定，不能说出名字，让我们只相信他就是了。于是，他们决定留下我守住大本营，其他五个社员前往那个地方进行勘探。结果……结果，他们就再也没回来……留下我……我……我真的……
说到最后，一直淡定从容的林佳慧眼神茫然的看向天花板，仿佛那些荣辱与共的同伴仍然站在自己的面前，含笑相对。过了一会儿，她终于敌不过痛彻心扉的情感崩溃，捂脸痛哭，泣不成声。
“师姐……师姐……“冷雨馨蹲下来，无助地抱着她，拍着她的背脊，唤着她的名字。
韩煜静静地看着两人。耐心地等到冷雨馨安抚好林佳慧之后才慢慢说道：“关于梨园社那部分，是社长告诉你的，还是你自己看资料知道的？”
林佳慧拭去泪水，抬起头，不解地问：“这有区别吗？是社长告诉我的，因为梨园社那部分资料已经被学校全部毁去了。”
韩煜脸上现出一丝意味不明的笑容，背转身走了两步，突然回头说：“这说不通，既然全部被毁去了，他又是怎么知道的？”
林佳慧眨了眨眼睛。似乎对韩煜穷追不舍这个问题感到费解：“他对校长用过催眠法，可能是校长告诉他的。”
韩煜托着下巴。似乎并不打算这个问题就此结束，想了片刻又问道：“他从校长那里拿来的那部分资料。你有没有看过？”
林佳慧仔细回忆说道：“看过一些，不多，因为太繁杂了，社长说他讲解给我们听就是了。”
在林佳慧说到最后一句话的时候，韩煜的眼里掠过一道奇异的光芒，但瞬即恢复了正常：“那这些资料现在在哪里？”
林佳慧道：“社长他们死后，学校和警方以查案的名义，对我们的大本营进行了搜查，把所有的资料都回收了。”
“好吧。”韩煜拍了一下手掌，凝重的神色开始从他脸上褪去，取而代之的是常见的轻松闲适。不知道为什么，冷雨馨觉得仅仅是一个微妙的表情变化，却一下子缓和了屋子内冰冷彻骨的氛围。仿佛拂过了一股春风，沁出淡淡的暖意。
只听韩煜道：“接下来的事情我基本能猜出个大概了。社长死后，你在晚上也听到了女鬼所唱的戏曲，知道自己已经被阴灵戏传说盯上了。你惧怕会有那些不知道是人是鬼的小孩，所以不敢回家，一直赖在学校，直到毕业之后不得已才回去了。其间你参加了一个迎新会，跟冷雨馨说了一些莫明其妙的话。回到家之后，果然，那些小孩就来找你了，你又惊又怕，却无能为力，眼睁睁地看着你所有的至亲好友一个个惨死在你面前。为了不再伤及无辜，你以刺激过大为由，假装成疯子，被关在这里，在继续保全自己生命的同时，也在努力等待后来的人发现校园这个恐怖传说，让你得以把这些信息传递下去。我说的对吗？
“全对。”林佳慧没有丝毫犹豫，爽快回应，泪眼朦胧，“你几乎和他一样聪明。”
韩煜笑了一下，算是礼貌的感谢，紧接着又长长地吁了一口气：“未必，我和他还是不同的。那么师姐。请允许我问最后一个问题，为什么那些小孩伤不了你？”
这几乎是最敏感也是最不能回避的问题。冷雨馨定定地看着林佳慧，准备好聆听她口中讲出的每一个字，因为这也将成为自己逃命的关键。
然而，让她始料未及的是，林佳慧的嘴始终紧紧地闭着，什么也没有说。只是缓缓地抬起了自己的右手。在光洁的手腕上，醒目的蜿蜒着一串玉石材质的仿海棠花手串，从手串略微有些磨损的端口上看，已经戴了不短的时限，但从那海棠花的亮丽润泽上看，它的主人一直非常爱惜，保养得当。所以几乎崭新。
韩煜马上会意：“他送给你的。”
林佳慧接口道：“他说这是开了光的，有很强的辟邪作用，好难得才求到一条。”
韩煜凝神看着这串手串，良久，突然突兀地说了一句：“医院里面药味真浓，我得出去透透气。”说完转身拉开房门走了出去。


CHAPTER.11 阴魂不散


看着那个手串，冷雨馨的心都凉了半截，她用手细细抚摸着那串手串道：“师姐，这……手串你还有吗？”
林佳慧苦涩一笑：“傻丫头， 要真有，他就不会死了。那天我心神不定，眼皮老是在跳，我不想让他去，可是他不听，还是去了。他跟我说，要我好好保存这条手串，像自己的生命一样爱护，决不能丢失。他一定是已经知道了会有危险，却把唯一生存的希望就这么让给了我。可是……可是……这个傻瓜……没有他……我……我一个人活在世上……又……又……”
林佳慧从椅子上瘫了下来，把头深深地伏在冷两馨的肩膀上，从胸膛发出了沉闷而又厚重的哭声。那是压抑了三年的悲伤，也是对那场生死别离的绝望。
“师姐，师姐……”冷雨馨抚摸着她的头发，跟着她一起轻声抽泣。 哭了好一会儿，林佳慧突然直起腰来，将手上的手串取下来递给冷雨馨道：“这东西送给你。”
冷雨馨大惊失色：“不行！师姐，这是你用来保命的宝物，送给我你怎么办？”
林佳慧凄然道：“我能怎么办？他死的那天……我……我已经没活着了……交给你们，我也就可以放心了。”
冷雨馨惶恐地将手串又推了回去：“不，师姐，我不能收。他希望你好好活着，你应该顾及他这份心意。”
“顾及，顾及，一直都是我顾及他的心意，又有谁顾及我的心意？”林佳慧抓住冷雨馨的手腕，强行把那手串给她戴了上去，“有时候，死了的人反而是幸福的。我这辈子最后悔的事没有按照自己的意愿自由地去做一件事，今天我想做一次。”
“师妹，你的人生才刚刚开始，还有那么多的路要走。你还拥有我已经失去的东西。”林佳慧温柔地将手覆盖在那串温润漂亮的手串上，冷雨馨发现她的手心开始渐渐温暖起来。
“师姐，师兄他一定知道你的心意，所以才想尽办法保全你。”
林佳慧听了，宛然一笑，笑容中有种动人的美丽：“你知道爱情是什么样子的吗？”
冷雨馨恍然抬头，正对上林佳慧那双明亮的大眼睛：“爱情……爱情就是像师兄那样，为了你可以不顾生死。”
“扑哧。”林佳慧忍不住抿嘴而笑，一双手抚上冷雨馨的头，“看来你还是个懵懂不知世事的小女孩啊。爱情的滋味很奇特，我相信你以后会尝到。但你记住，爱情不是用生死来衡量的，但真正的爱情会跨越生死。”
冷雨馨茫然道：“师姐，我听不懂。”
林佳慧的手渐渐地垂了下来：“好运，我的师妹。”
“咔擦”，门轻轻的推开了，冷雨馨一脸茫然地走了出来，脸上还依稀带有泪痕。
韩煜在外面已经被蚊子咬了好几个大包，见冷雨馨出来了，长松了一口气道：“你们女生就是嗦，化妆要一个小时，穿衣服要一个小时，挑首饰要一个小时，现在连告别都要一个小时。话都说完了？说完了我们就得走了，这地方也不是可以久留的。”
冷雨馨不接一言，默默地跟着韩煜就往医院外面走去。韩煜有点惊讶：“生气了？我承认我是有点夸张。但我也没说谎啊。你们女生能跟我们男生一样，抓起手机就往外跑吗？”
冷雨馨抬起右手。那串海棠花的手串在阳光下显得灼灼发亮，锋芒耀眼：“师姐把这手串送给我了。”
“什么？”韩煜差点没跳起来。劈头盖脸就是一顿痛骂：“你有没有脑子啊？你怎么能要？你要拿走了她第二天就会被杀死！快点送回去！”
冷雨馨黯然道：“你不了解她，现在她家破人亡，又失去了最爱的人，早已生无可恋。也许自由地解脱对她而言是一种莫大的幸福。死亡并不是像我们想象的那么痛苦。”
一句话说得韩煜哑口无言，半晌才道：“女人真麻烦。算了，随便你们吧，想死还不容易。不过这手串对你来说可有可无，没什么作用。”
冷雨馨惊奇道：“为什么？难道手串换了一个人戴就不发挥作用了？”
韩煜从鼻子里哼了一声道：“我觉得一个死物远远没有一个活人厉害。”
冷雨馨目光一闪：“但是如果这个案子一直解决不了怎么办？我……我要跟你一辈子吗？”
韩煜一愣，叫道：“怎么可能？再历害的冤魂也都有它的致命弱点。它难道还能逆天而行，把法术界全部灭了？”
冷雨馨低下头道：“你如果镇压了那个女鬼，把案子解决完了，然后我们就得分开，从此成为陌生人对不对？”
“没错！”韩煜精神一震，加重了语气强调道，“冷小姐你千万要记得这个约定，你实在做不到也没关系，我到时候想办法调配一碗忘魂汤给你喝下去就完了。”他话音刚落，冷雨馨已经泫然泪下，抽泣不止。
韩煜傻眼了，他反反复复地想了一下，没觉得自己刚才说的话有什么错漏，最多是语气有点兴奋激动，但这也不至于逼到人家哭啊。对了，一定是她刚才和林佳慧诀别的时候气氛太悲伤了，没缓过劲来，想到这里，心中释然了：“算了，不说了，我们出去吃饭吧，你也别太感慨别人，多想想你自己吧。”
出去后，两人找了一家清静的小餐厅，选了一个靠窗的位置坐下，服务生热情地推荐：“我们今天刚好有一个情侣套餐搞特价，两位这么恩爱，吃了可以长长久久呢。”
韩煜白眼一翻：“我们是兄妹，来两个黑椒牛扒。”
鉴于冷雨馨心情低落，以往滔滔不绝的韩煜都没敢怎么说话，一顿饭吃得格外安静，最后还是冷雨馨打破了僵局：“你觉不觉得师姐说的爱情很凄美？”
“幼稚！”韩煜不屑道，“为了所谓的爱情在那里要死要活的人我最看不惯了，一点都没领略人生的美好价值。”
冷雨馨愕然道：“你怎么是这样想的？”
韩煜道：“我这样想有什么错？我跟你说，男人是靠不住的，跟你好的时候花前月下海誓山盟，什么都说得出来做得出来，不好了一脚踢，没气度的说不定还在背后捅上一刀。”
冷雨馨有点哭笑不得：“你自己不也是男人？难道你说你自己也是靠不住的？”
韩煜满不在乎道：“没关系，我自己就是这样干的，想要泡妞的时候搭上一个，哄着她陪着她，玩腻了连招呼都不打直接扔了。爱情是天底下最可笑的东西，男女之间只有生理上的相互需求。我劝你，趁现在你还有资本，多挑几个好的轮着玩，到以后老了就得等人挑你了。”
一块肥腻的牛扒以迅雷不及掩耳之势飞来，正中韩煜面门，上面还附带着一个插进去的叉子，粘稠的汁液顺着他的鼻子流了下来，冷雨馨在对面还保持着甩盘子的姿态，只不过已经气得浑身发抖：“变态！禽兽！”骂完，扭头就跑了。
众目睽睽之下。韩煜从容淡定地将牛排扯了下来，用纸巾抹干脸上的汁水，继续气定神闲地吃自己盘里的那块牛扒，心里却咬牙切齿：冷雨馨，我诅咒你这辈子都嫁不出去！
回到酒店的时候天已经黑了。冷雨馨气鼓鼓地坐在沙发上看电视，嘴里还啃着个大包子。韩煜也懒得理她，直接拿了衣服去洗澡。
打开水龙头，很快，氤氲的热气就迷蒙了整个浴室，连墙上都糊满了水滴，站在旁边等待浴缸装满的韩煜无聊中摸了一下下巴，发现似乎长了一些胡茬。于是转身到洗手台前找剃须刨。
正当他手碰触到剃须刨的那一瞬间，一道如同电流猛击的震颤感倏地通过了他的心脏。韩煜停止了动作，整个人像尊雕塑一般，一动不动。
直觉预警？！难道哪里不对劲？
韩煜抬起头，一双眼睛迸发出的凌厉的光，他警觉地朝浴室四周望去，可惜到处都是白雾朦胧，什么都看不清楚。奇怪，刚才进来的时候，明明一切正常，到底是哪里出了问题？
韩煜开始仔细回想刚才自己的所有动作，包括每一个细微的举动，只有通过最真实的情节回放，才能找出直觉预警的原因。
最开始，自己是站在浴缸边，看见水龙头里面的热水流出来，那时候四周都是正常的，紧接着发现自己有点胡须了，想去剃一下，然后转身过去来到洗手台前面，须刨是放在左面的，拿到须刨之后……等等，在此之前，似乎还做过一件什么事。
对了，镜子！在找须刨之前，自己无意中看过一眼洗手池上面的镜子！！韩煜猛地抬起头，正对上那面已经白茫茫一片什么也看不清楚的镜子，他立马就明白了一切问题的根源所在。
旁边墙壁上的水滴已经因为变得越来越大而开始往下地流，镜子上尽管也凝结出了十几滴黄豆大小的水珠，却颤颤巍巍地始终驻足在那里，完全没有往下掉的迹象。
镜面远比墙面光滑，水珠的运动却截然相反。这已经违背了最基本的物理规则。
“天下万物，皆是形体！”韩煜喃喃地念了一句，将右手张开，五指缓缓地在镜面上空画了一道优美的弧线。镜面上了立时泛出一阵淡淡的白光，紧接着，在满是水蒸汽覆盖的镜面左下角处，出现了一个清晰的小巧玲珑的黑色手印。
韩煜脸色大变，他把须刨一扔，以最快的速度穿好衣服。冲出浴室，把一头雾水的冷雨馨拉了起来：“收拾东西，我们立刻走！”
“怎么了？发生什么事了？”被韩煜的反常举动吓到的冷雨馨忙不迭地连声问道。
韩煜一边抓起东西往包里塞道：“他们追过来了！别愣着，收拾东西！”
冷雨馨还是没搞懂：“他们又是谁？学校的人吗？”她话音刚落，窗户外面就传来了一声清晰的笑声：“嘻！”那声音稚嫩青涩，明显不是属于大人的声线。
冷雨馨的脸苍白得连一点血色都没有，她扔下包子，也跟着手忙脚乱地收拾起东西来，一边心惊胆战的道：“你是怎么发现它们的？”
韩煜答到：“运气好，无意中发现的。它们碰过浴室里面的镜子，那块镜子因为有阴气的凝结，所以气温比较低，下面的水珠老是掉不下来。”
冷雨馨又问道：“它们是来对我们下手吗？”
韩煜白了她一眼：“废话！难道还能是来找你玩的？”
冷雨馨道：“你不是说你完全可以对付它们吗？为什么现在却要慌乱地逃跑？”
韩煜把拉链一拉道：“我是可以对付它们，但是我要先确定它们背后没有老板跟着来！说这么些无聊的话，有十条命都给你死光了。”
听到这话，冷雨馨顾不上斗嘴，慌慌张张地把床上的衣服拢成一堆直接塞到袋子里，背起来跟着韩煜就往门口走。
“叩叩”！窗户那边突然传来清脆的敲击声，冷雨馨悚然回头，只见窗户已经被缓缓地推开了，从外面黑漆漆的空气中伸进一只同样乌黑的小手，紧紧抓住了窗台的边框，“嘻嘻……嘻……”笑声已经清晰可闻。
“韩煜！”冷雨馨尖叫一声。
说时迟那时快，韩煜跨前一步，将灭天葫抛了出去，厉声道：“阳间诸鬼，统归奈何！”灭天葫迅速变大，通体发出耀眼的紫光，飞到窗户上空定住不动，紧接着从葫芦口中迸发出一道强劲的白光，笼罩住那只乌黑的小手。
小手的皮肤上立刻起了一阵浓郁的白烟，窗户外面传来“吱呀”一声怪叫，小手重新缩回到窗户外面，“咔嚓”一声，窗户又关上了。
“还不快走？！”韩煜一把扯住已经呆了的冷雨馨，两人脚不沾地地冲出了酒店。此刻，外面华灯初上，下班的人群挤挤嚷嚷，充斥了整条大马路，人们的脸上都带着焦虑和抑郁，丝毫没有人关心注意这对从酒店里面慌忙冲出来的男女。
出去之后，冷雨馨忽然意识到了一个严重的问题：“韩煜，我们去哪儿？外面更加危险，他们随时可以找到我们啊。”
韩煜道：“你知不知道这里最有名的寺庙是哪里？”
冷雨馨想了一下，道：“听人们说起过，好像是尖顶寺。”
韩煜二话不说，找了一辆的士。“去尖顶寺。”
这座城市规模不大，常住人口不过两三百万，但这里人的信仰却比大城市的要更加虔诚。尖顶寺位于城市东北角一处宁静的山脚下，占地面积庞大，不但有主殿，还有大大小小十几个副殿，尽管是晚上，但是香客仍络绎不绝，敬香许愿的踏破了门槛，寺里也是灯火通明，求签处更是挤成一片。
韩煜一眼瞅见门口有个维持秩序的小和尚，立即即开拥挤的人流，好容易冒出半个身子，冲着他就叫道：“喂，带我见你们住持。”
来这里的香客见了他都是恭恭敬敬的，小和尚还是第一次见有人对他这般呼呼喝喝，抬眼朝韩煜打量了两眼，觉得这小子眉眼普通，穿着寒酸，看上去既不像官二代也不像富二代，顿时不屑地白了他一眼，叫得比他还大声：“干什么干什么？想插队是不是？排队排队！我们住持很忙，没空见闲人。”
他这么一呼喝，顿时引起了四周围人群的注意，一时间无数鄙视和愤怒的目光都冲韩煜射了过来。冷雨馨当场就怯了，赶紧拉着韩煜的袖子道：“我们快点去排队吧。”
“放屁！”韩煜推开冷雨馨的手，他气得就快没跳起来了，扯着嗓子吼道：排你大头的队！我给你一分钟，要是你不肯带，我就自己冲进去，等见了住持，我一定要让他罚你跪经半年！”
看着韩煜凶狠异常有恃无恐的表情，又听他说出“跪经”这个专有术语，小和尚当场就蔫了，赔笑着道：“别，别，施主，你若是认识住持就早说嘛，我还当你是一般的客人，我现在立刻带你去。”
说完，小和尚领着他们穿过主殿，来到僧舍院落。此刻真是繁忙时期，僧舍里十有八九都是空房，一路也不见什么和尚。顺着一条铺满鹅卵石的羊肠小路，绕过葱葱郁郁的园林，远远便望见有一块大的空地，四周没有其他建筑，只有正中央一间静室，里面焚着檀香袅袅，两边各种着两棵繁盛的菩提树，一个蒲团摆在门口，一个年约60多岁的老和尚正跌坐在蒲团上闭目冥思。
小和尚放轻了脚步，悄悄地走到距离那间静室十米的距离就停住了，双手合十高声道：“弟子惶恐，打扰住持，有位施主要求见您。”
老和尚缓缓睁开眼睛，盯着韩煜看了半晌，摇摇头道：“阿弥陀佛，老衲似乎不认得施主，施主强闯本寺，意欲何为？”
韩煜二话不说，从袋里掏出一个物件，握在手中，往前直伸出去，出示给那老和尚看。那是一个小巧的令牌，周边是赤红的火焰，围绕着一个厚重古朴的“秘”字，下面是莲花托盘，正是莲花秘院的标志。
老和尚一见这个令牌，当即脸色大变，立刻起身道：“原来是贵客降临，请入内密谈。”又回头对一脸茫然的小和尚点点头道：“知道了，下去吧。”小和尚摸不着头脑地走了。
老和尚将二人请进净室，将门关了，这才合十微微点头为礼对韩煜道：“原来是同行中人，老衲不知，刚才怠慢了。只是莲花秘院轻易不得擅出凡世，你为什么会突然找上门来？”
韩煜双手合十，施了一个礼之后才道：“方丈别起疑，我们俩被邪秽追杀，实在不得已才来这里，求佛祖庇佑。”
老和尚眉头微皱道：“对方很厉害吗？”
韩煜沉吟道：“倒不是厉害，只是它身后牵着一桩沉冤多年的血案，如有不慎，只怕伤及多人性命。所以晚辈想暂避其锋芒。方丈这里久得香火敬奉，又有佛像金身，料想他们也不敢进来”
老和尚捻着长长的白胡须道：“明白了，那我让他们准备两个房间给你们休息吧。只是本寺僧舍不够，可能环境吵闹，还望二位海涵。”
韩煜道：“住持不必太过费心，我们明天就走的。”
安排好房间后，韩煜把自己关在里面，说要冥想修为，抛下冷雨馨一人不知所措，在房间里呆坐了半天之后实在百无聊赖，只好在寺庙里闲逛。冷雨馨是信佛的人，一路游来，逢神必拜，拜完之后时间已将近九点，来上香的客人都渐渐散去了，寺庙也关门打扫，冷雨馨想着此刻回去睡觉似乎是早了一点，刚进来的时候记得正殿后面有一株桂花开的正好，不如过去感受一下清香。
这桂花果然开的繁茂，远远的，冷雨馨就感觉幽香沁鼻，让她忍不住闭目陶醉。忽然树下传来一个声音：“阿弥陀佛，看来施主也很喜欢这桂花树，这么晚了也不忘过来观赏。”
“啊……是……是你？”冷雨馨吓了个半死，刚要尖叫一声，定睛一看，却认出刚才树下黑乎乎像是石头的东西竟是一个人在打坐，赶紧将那声尖叫又憋回到了喉咙里面。
“住持？”冷雨馨揉了揉眼睛，有点难以置信，“你……你怎么会在这里？”
老和尚呵呵一笑：“有缘哪儿都能来，哪儿都能去。”
冷雨馨心中一动：“住持，你有没有空？我想和你聊聊。”
老和尚往旁边做了一个“请”的姿势，笑道：“你我遇见，已是有缘。施主坐下吧。”
冷雨馨皱了皱眉头，犹豫道：“不是吧？就坐……坐地下？住持难道不怕袈裟脏了？”
老和尚安详地抚摸着地上的泥土，低声道：“以天为顶，以地为席，没什么不好。世间万物，都是天地孕育出来的。”
这原本是一句很平常的话，但听在冷雨馨的耳里，竟是说不出的舒服。这老和尚仿佛有一种魔力，能够抚平自己心中的不安与恐惧，让奔波劳累的身体逐渐放松，剑拔弩张的神经慢慢松弛。冷雨馨心中似有所悟，歉意地道：“我就是个俗人，住持您别笑。”说着就在老和尚的对面坐下了。
看着老和尚，冷雨馨双手紧张地绞着下面的衣角，字斟句酌地说道：“住持，我心里有事，悬了很久了，一直困扰着我，连睡觉都睡不好。我很苦恼，也不知道应该怎么办，想请你帮我解惑。”
“我的好友、我的同学……整个班的同学都被厉鬼所杀，我不知道是不是因为我的缘故，但我只要一闭上眼睛就能看见那些血淋淋的场面，就觉得她们都一个个肢体不全地站在我面前哭，求我给他们报仇。”
“我跟着韩煜跑了那么多天，觉得心里好累好累，都快喘不过气来，有时候甚至想着睡下去就不要再醒来了。我很惶恐，我不知道自己到底是怎么了，为什么会这么没有斗志。我很害怕，害怕忘记自己的使命，害怕最后对不起那些惨死的同学。”
说到最后，冷雨馨语速加快，情感波动，忍不住哽咽起来。一片皎白的桂花花瓣慢悠悠地飘落了下来，荡漾着落在她的肩膀上，顺着她的袖子轻柔地滑下，跌落在泥土中。
老和尚并没有看冷雨馨，只是出神地看那片花瓣，来了，缓缓地道：“落红不是无情物，化作春泥更护花。世间万物，只要是生灵，都逃脱不了死亡的末路。人死为鬼，鬼死为界。一旦阴阳相隔，便已是两个类别。世上不乏有为死人报仇之事，老衲觉得，生前恩怨，死后何必计较？寿短寿长，都是宿命。”
冷雨馨困惑道：“难道那些犯下罪孽的冤魂就让他们继续存在下去，继续无法无天地残害无辜的生命?”
老和尚微微一笑，只说了八个字：“轮回因果，自由报应。”
这八个字如同洪钟，震得冷雨馨内心波涛汹涌，翁鸣不已，一时之间竟然说不出话来。又听老和尚接着道：“其实我看施主本性秉善，复仇之心并非你的本意，只是担心世俗责难，所以强行背负。其实死了就是死了，一切烟消云散。冤冤相报何时了，若你的同学都想着血债血偿，跟那个厉鬼又有什么区别？”
这一番话说的冷雨馨醍醐灌顶，多日以来郁积在心内的一块大石轰然碎裂，猛然间觉得心神宽泛，神清气爽，就连一直困扰自己的哀伤、不甘也消失得无影无踪，全身仿佛重生，久违的活力和生机重新回到了这副躯体上。她忍不住站起来恭恭敬敬地鞠了个躬：“谢谢住持指点迷途，我不会再迷失自己的本心。”
“嘻嘻……”这时，围墙外突然传来一声稚嫩的嬉笑声，飘渺幽幽，时远时近，在这万籁俱静的夜里听起来分外清晰。冷雨馨脸色一变，就想往老和尚身后躲，惊恐道：“不好！它们……它们追到这里来了！”
“施主别慌。”老和尚面不改色，不动如山，“它们进不来，这里是佛门圣地。心无挂碍，无有恐怖。施主心念坚定，他们自己就会先怕了。”
冷雨馨胆怯道：“话虽然这么说，可它们都是能杀人的，我根本对抗不了。”
老和尚摇摇头道：“这里是阳世，不是他们应该存在的地方。天地有正气，你只要把持得住内心，它们便会反过来畏惧你。”他的声音并不大，但足以振聋发聩。
一席话说得冷雨馨心中暗服，垂头称是。她将“心无挂碍，无有恐怖”在心里偷偷地念了几回，竟然真的感觉脊背那股寒意在悄悄地减退，于是她将腿重新盘好，坐回原地，继续跟老和尚对谈。
冷雨馨道：“方丈，我不明白，那个厉鬼的本体只是个女生，也没有生育，她从哪里召来这么多死了的小孩的灵？”
“那不是小孩的灵。” 背后突然出现人声，冷雨馨顿时把什么“心无挂碍”全部丢到了九霄云外，本能地尖叫一声，连滚带爬地躲到老和尚后面，只怯怯地伸出头来战战兢兢地偷望。
没想到睁眼一看，来人的脸庞熟悉到连几根汗毛都清清楚楚――竟然是宣称要冥想很久的韩煜。
“你想死吗？怎么可以这样吓人？你不是要冥想吗？跑出来又想干什么？”冷雨馨立刻满血复活，跳了出来，恢复了气势汹汹的男性化风格。
韩煜无奈地摊开双手：“我是想冥想的啊，可是它们很快就追踪到了这里，进又进不来，就在外面叽叽喳喳，吵得我根本进行不下去。”
冷雨馨忽然想起韩煜刚才说的第一句话：“等等，你刚才说他们不是小孩子的灵，那是什么？”
韩煜沉声道：“是小鬼。” 冷雨馨一呆：“小鬼？”她喃喃念完这两个字，明明四周没有风，全身却莫名起了一阵鸡皮疙瘩，头皮发麻，一股流水般的寒气从脊背流到脚底，身体禁不住瑟瑟发抖，“什……什么小鬼？”
老和尚为解释道：“这是一种极为歹毒的咒术。最初被法术界用作驱鬼的法宝，召唤那些徘徊奈何的亡灵，淬炼成傀儡，操纵它们战斗。后来传入民间，有人动了邪念，就把它发展成为杀人的凶器。因为幼灵的怨力普通比普通灵要大的多，有术士制作出幼儿木偶，将亡灵打入其中，炼制成仿幼灵，试图增加能量。这样炼制出来的东西，表面上看就像是小孩子一样，很容易被误认为幼灵，这就是‘小鬼’名字的起源。现在法术界已经严禁用这类法术了，但不幸的是，它却传到了冥界。”
冷雨馨彷徨道：“你们是说，那些追杀师姐、追杀我们的东西，都是那个女鬼炼制的小鬼？可是，她哪来这么多亡灵来炼……等等，难道说……”冷雨馨的瞳孔迅速扩大，在深不见的黑色中央，是深深的恐怖。
“你猜对了。”韩煜丝毫不顾及冷雨馨的情感，直话直说，“那些被她迫害致死的人，可能全被她炼制成了小鬼。因为校园封印并没有完全失效，她出不去学校，只好派这些小鬼过来帮忙追杀。或许这里面有几个还曾经是你的同学。”
“不，怎么会这样......”冷雨馨的眼泪夺眶而出。那些可怕的身材矮小的邪崇，那些将林佳惠所有亲友全部绝杀的幽鬼，那些为校园带来血云恐惧的恶灵，竟会是自己曾经同窗相伴的姐妹？
这个事实像是一把尖锐的刀，直插入心脏，耳朵甚至能听见滴血的声音，一点一滴，震颤魂魄。 冷雨馨哀求地看向了老和尚：“主持，求你救救它们，求你超度它们吧。他们死得那么悲惨，无辜地离开这个世界，死后还要不得安生，这样被操控，如果这都不算违逆天理，那世间还能有什么公义？”说完，她早已哽咽难言。
老和尚长叹一声道：“不是老衲不想超度，实在是无能为力啊。被炼制成小鬼之后，魂魄就被封锁在了那个木偶之中，除非能打败炼制之人，夺回木偶，释放魂魄，否则根本无法超度。正是因为此术对魂魄折磨太过，才会被法术界禁绝。”
冷雨馨痛苦地摇了摇头，她想说什么，但是喉咙被死死地堵住，什么也说不出来，最终只有掩面低声哭泣。
清风拂过，更多的桂花花瓣从树顶上飘落下来，摇曳生姿，落满她的全身，柔和的白色在夜幕的背景下熠熠生辉，映衬着那些晶莹的泪水。如果哀伤没有覆盖她的周围，这已是世间难得一见的绝美风景。
“所以复仇之心是多么可怕，施主只要领悟到这点就好。不多说了，你情绪太激动，加上现在时间也不早了，早点休息吧。”老和尚叫来了两个人，领着冷雨馨就回去了。
韩煜看着冷雨馨离去的方向，目光中飘过一丝阴郁，回过头道：“多谢方丈开解，我就是一直担心她放不下复仇的愿望。”
老和尚道：“不必客气，解救苍生，本来就是佛门职责。只是我看那些厉鬼并非善类，即便到了佛门也不减凶残之心，此案非常棘手，你打算怎么处理呢？”
韩煜皱眉道：“难得很。之前已经有人出手镇压过一次了，你也看到了。效果并不好。而且镇压这种事，只能管一时，治得了标治不了本，到时她再出来，反弹会更强烈，因此我偏向于超度。世间没有解不开的结嘛。” 
说这句话的时候，韩煜并没有料到，接下来的日子里，他要走的会是一条多么坎坷的路，其中百转千折，波谲云诡，凶险无比，生死交错，在恐怖的阴影下一直暗涌着诡异的血泡。 因为，世间没有解不开的结，可也没有无需代价就可解开的结。
第二天一早，韩煜和冷雨馨准时启程，带着沉甸甸的心情，登上了南下的列车。在车上，冷雨馨突然想起一件事：“对了，难道我们回去也要找家寺庙住着吗？”
韩煜答道：“那倒不用。你以为我们现在住的那家酒店是乱选的吗？我早看好了，那是个向阳之地，后面还有民国初期就义而死的十三烈士墓。我做了点手脚，将那墓中的浩然正气引了过来，把我们的房间围了三圈，这样就算是女鬼亲自过来，轻易也近不了身。不过既然她已经派出小鬼来追杀我们，说明已经是盯上了，我们行事一定要万分小心，天黑前无论如何都要离开学校。”
冷雨馨点点头，又问道：“那我们回去之后要做什么？”韩煜道：“我想过了，孔融社社长找得到那些资料，说明这里面有很要紧的秘密，学校不敢销毁。这些资料既然被搜回去了，一定又藏在了一个秘密的地方，我们要去找出来好好看看，再决定下一步行动。”
冷雨馨好奇道：“你要怎么找？也对校长用催眠术吗？”韩煜不屑地道：“校长被催眠过一次，肯定会采取防范措施，再说这么低等级的东西我用了岂不是有失身份？你放心好了，那资料只要存放在学校里面，我就一定能找出来。”
冷雨馨不再说话，接连的奔波、精神上的刺激还有不断的恐惧都让她的身体非常疲惫，她感觉眼皮越来越重，最终完全耸拉了下去。
“淅沥沥……”外面开始想起了雨点敲打玻璃有节奏的悦耳声音。“下雨了吗？”冷雨馨睁开眼睛，刚好看到车窗外已经变成雨帘的世界，雨其实不大，断线的水珠斜斜地降下，在这混沌朦胧的尘世中划开一道清亮的直线。
“你确定你这样做妥当吗？她会接受吗？”一把粉红色的伞突兀地闯进了视线，伴随而来的还有一个女孩柔柔的声音，听起来温柔如水，婉转如歌，让人着迷。
冷雨馨循声望去，只见车窗外远处有一块空地，一个细腰女生撑着伞站在那里，背朝着自己，头微微地朝上扬着，垂坠的发丝随风飘起，丝丝缕缕，如同黑色的雨线。
“可以的，我想没问题的，再这样瞒下去对所有人都不好。她接受也罢，不接受也罢，都必须面对。你放心，我明天去跟他说。”一个磁性的男声紧跟着响起，一个高大的人影走进了空地，轻轻地搂住了那个女孩的腰。
这一幕在雨天的衬托下显得格外和谐养眼，冷雨馨有点看呆了，她似乎还能闻到淡淡的桂花香味。
“如果她不接受怎么办？她性格刚烈如火，我真担心她会有什么过激的举动”女孩的声线里有了轻微的波动。
“再过激能过激到哪里去？难道还能跳楼不成？”不知道为什么，男生戏谑的声调让冷雨馨听得很不舒服。
等等，跳楼？冷雨馨终于找到让自己感觉不舒服的根源了，她隐隐觉得这两个字蕴含着无比的凶险，让人心生不安，她忽然想抓住那两个人，问清楚到底是什么事情。
“咚！”又是一声巨响，头部传来一阵疼痛，原来是不小心撞到玻璃了，她一边揉着头，一边往车窗外望去，顿时就惊呆了――外面不但没有下雨，而且还是阳光灿烂的晴天。
后面传来韩煜嘲笑的声音：“你的睡姿真是不雅，撞上去是应该的，希望没把你撞傻。你要感谢我厚道，没有拿手机拍下来”
睡姿？我睡着了？冷雨馨怔怔地看向外面，哪里有什么空地？远处都是连绵不绝的高山和蜿蜒而过的河流。
难道刚才是我的梦境？可是为什么感觉会这么真实？一丝一毫，一环一节，如同亲身经历，感同身受。
不，这不是真实的，列车是全封闭的，根本不可能闻到什么桂花香，那个女孩距离自己那么远，又怎么能听到她说话？一定是自己产生了幻觉。
正出神间韩煜撞了她一下，“喂，到站了。”
冷雨馨对自己的学校有着很深的感情，这里是她结交新朋友的天地，也是快乐生活的场所，可是在这一切几乎被全部摧毁之后，她开始对回到学校有深深的恐惧。她真的开始觉得，那不是一座校园，而是一片坟墓。她也真正明白了林佳慧的心情，明白了阴灵戏这个恐怖传说带给人心的压抑。
两人先回到酒店梳洗了一番，这才结伴回到校园，然而，没等他们跨进校园，另一件异事发生了。
这是一条通向学校偏门的小路，那扇门位于教师宿舍区内，原本只是为了方便下夜课的人回家，一般是不开的，后来外面变成了一天食街，大家都想少绕点路，于是在强烈要求之下，这里变成了常开的门。
如今是上课时间，这里罕见人影，韩煜的目的是想避开多人耳目，以免碰见认识的人，但他刚踏上那条路的一刹那，立时心中微微一颤，暗道：不好，难道出去两天，封印就已经破裂，那女鬼已经白天也可以行凶了？
百般警惕之下，两人安全走过大半段路程，在距离那扇小偏门仅有不到十米距离的时候，韩煜的耳后传来一道细微的风声，他装作打呵欠一低头，顺利通过。
“哧！”那道风声掠过他的头顶，直奔旁边的草丛去了，就在它通过韩煜身边的时候，韩煜敏感地嗅到了一丝法器的气息，不禁眉头一皱：法术界中人？
还没等他抬起头来，后面接连不断的响起了“哧哧哧”十几下轻声，这下子韩煜再也不能无动于衷了，左脚为心，右脚为距，在地下划了一个漂亮的半圆，身子也随之一扭，避过了这些法器。
这下子惊动了一无所知的冷雨馨，她奇怪地扭头道：“喂，你在做什么？”话音刚落，草丛中传来一人冷冷的“哼”声：“身手不错啊，练过功夫吗？”
“什么人？”冷雨馨吓了一跳，叫道。这穿着本校校服的男生从草丛中站了起来，原本长着一张很阳光的脸庞，此刻上面却布满阴云，高挺的鼻梁上还架着一副黑框眼镜，锋利的目光不停地在两人身上巡视。
冷雨馨吓了一跳：“你……你到底是谁？躲在这里干啥？抢劫吗？”
那男生愤恨地看了一眼韩煜，道：“你问你男朋友最清楚了。”
韩煜眼珠子一转，似乎想明白了什么，一拍手笑道：“我知道了，帅哥你电脑状况如何？”那男生阴沉一笑：“托你的福，变成废铁了。”
冷雨馨打断道：“等等，你们到底在说什么？”
韩煜道：“你还记得论坛上有人发了个帖子吗？说十年前同样发生了集体碎尸惨案，结果在学生们中间掀起轩然大波。他就是那个始作俑者。”
那男生道：“没错，是我发的帖，但很快就被学校删了。但我不明白你为什么要追踪我，还发了一个木马到我电脑上，还烧了我的CPU！”
韩煜一副无所谓的神情：“谁叫你这么神秘兮兮？再说了，我如果不弄坏你的电脑，你会主动来找我吗？”
那男生怒道：“你要我来找你干什么？你暗恋我吗？”
韩煜摇摇手道：“其实就一个目的，我想搞清楚，你是怎么知道之前还发生过这类案件的？还有，你还知道这个案件的哪些信息？”
那男生的脸黑得像个暴雨天，咬牙切齿道：“看我的口型：我――凭一一什一一么一一告一一诉一一你？！”
韩煜耸耸肩：“好吧，我们换个话题，你为什么要故意隐瞒真实的时间，把二十年前说成是十年前？”
这句话一说出来，立时镇住了那个男生，他惊疑地看向二人，措辞也谨慎了许多：“……你们是谁？你们怎么也会知道这事？”
韩煜皮笑肉不笑地答道：“你有张良计，我有过墙梯。就算是天机，世上也不可能只有你一个人知道。”
“我无可奉告。”那男生的神色严肃起来，目光冷冷地扫过两人，“看样子你们也在调查这件事，既然这样，我正言劝告两位，及早收手，免得后悔莫及。”
韩煜道：“给我们一个收手的理由。”
“理由？”那男生的嘴角微微上弯，偷着一股轻蔑的神态，“理由就是生命只有一次，你们要好好珍惜。这件案子的内情怎么样，我不会透露给你。我能告诉你的是，这里的水很深，涉及怪力乱神，已经不是你们这些俗人可以化解得了的，如果你们想长命百岁，最好立刻停止调查，远离这所学校！”
说完，那男生高傲地仰起头，转身走了，留下哭笑不得的冷雨馨站在那里，看看远处，又看看韩煜道：“你为什么不告诉他你也是法术界的人呢？”
“没必要。”韩煜收起了那副放荡不羁的神情，脸色转成凝重，“他虽然表面上看起来没什么恶意，但谁知道呢？他说得对，这里的水很深，很凶险，不能轻易相信任何人。不过，我总会想办法搞到他那边的情报的。”
进入学校之后，两人分道扬镳，冷雨馨一直是个好学生，急着要回去上课，补好落下的笔记，而韩煜则没把上学当一回事，开始秘密调查校长的行踪。
时钟刚刚过了六点，冷雨馨准时踏出了校园，夕阳已经降临天际，为那葱绿而光华摇曳的学校披上了一层淡淡的微红。
来到酒店，冷雨馨意外地发现韩煜居然没有准时回来，她有点心慌：难道是出了什么意外？
忐忑不安地等到了九点，韩煜一脸疲惫地回来了。
冷雨馨长松一口气：“你去哪里了？我以为你出事了，把我吓坏了。”
韩煜一下子瘫倒在沙发上：“还能去哪里？我跟踪了校长半天，去了一趟图书馆，又把学校给翻了一遍，就算是铁人也累垮了。”
冷雨馨惊喜地道：“你效率这么高？有没有什么发现？找到藏秘密资料的地方没有？”
韩煜道：“校长那边有过一次教训之后，可谓是滴水不漏了，什么发现都没有。学校所有偏僻的地方我都去踩过点了，也没有发现异常。”
冷雨馨心凉了半截：“那……那怎么办？我们从哪里入手？”韩煜道：“看来要从校长那里拿到那些秘密资料是不可能的了，只能从另外一个人那里入手。”
冷雨馨忙问道：“谁？”
韩煜道：“这是事关学校生死存亡的绝密资料，天底下应该只有两个人看到过，一个就是校长，而另外一个就是孔融社社长张敏胜！”
“韩煜你傻掉了？”冷雨馨恼羞成怒地跳了起来，“张敏胜已经死了！我们难道去找一个死人问……等等，你的意思是招魂？”
韩煜冷静地道：“试过了，张敏胜一早步入轮回了，没法招魂。”
冷雨馨呆了一下道：“那还怎么从他身上入手？”
韩煜沉声道：“张敏胜一早知道学校即将对他不利，所以事先做好了完全的准备。校长估计连做梦都没有想到，会有人把这份资复制了一份。”
这个消息当真是晴天霹雳，冷雨馨的声音都发颤了：“复制特一份？你……你能肯定？”
“百分之八十吧。”韩煜道，“当林佳慧告诉我那条手串是他送的时候，我就隐隐约约猜到了。你回想林佳慧描述的那一段，那哪里是交代，分明就是永别。张敏胜在出发的前夕应该是已经预料到了自己死亡的结局，他能妥善安排好自己心爱的女人，也就一定能妥善安排好那些宝贵的资料。”
冷雨馨道：“明知是送死，为什么要去？”
韩煜道：“这是有人精心设计的一个局。还记得我们碰上的那个学生会干部吗？他跟我们讲述过曾经无意中偷听到两个人谈话，论及要引诱谁去某个地方查探，好让他们死无葬身之地。把这个跟孔融社五个社员神秘失踪的案件连起来，就可以发现一条清晰的逻辑线。学校这边有人，也许是校长，用真相为诱饵布了一个陷阱，想借刀杀人，而张敏胜看穿了这个陷阱。可他自然经受不住发现真相的诱惑，或者是他有足够的自信不会上当，于是他们还是出发了。结局当然是以孔融社的惨败告终。”
冷雨馨出神了一会，道：“如果真是这样，他会把资料藏在哪里呢？会不会是给师姐了只是师姐不知道？”
韩煜道：“不可能。他送林佳慧那串手串，说明他预料到她有危险，一个身处危险的人，怎么还能担当起保护资料的重任呢？所以，最有可能的是，他把这些资料留给了后辈的学生，他把期望寄托在未来，希冀着将来有朝一日终将有人能破除这个血腥恐怖的迷局。这么一来，问题就显得简单了。既然目标锁定学校的学生，那么他存放资料的地点只有可能在学校。学校那么大，要让后人能准确地找到存放地点，就必须要有提示。现在所有问题都指向了一点一一寻找张敏胜留下的提示。”
冷雨馨道：“没用的，我早就试过了，学校不但注销了他的学籍，还删掉了他在学校的全部痕迹，除了那张入学花名册，再也找不到跟他走有关的一点信息了。”
韩煜微微一笑：“那倒不见得，学校是可以大删特删，可是有些东西是控制不了的。张敏胜生前是校报的记者，经过我查证，学校有一份报纸是有公开发行号的，也就是说，那是一份对外销售的报纸，绝不可能被删除干净。如果张敏胜的思维跟我一样，那么他作出的选择必然就是将提示留在那份校报上！”
冷雨馨兴奋地问：“那就是说，只要把那份报纸搜集起来，慢慢找就成了？”
韩煜道：理想状态是这样，前期的报纸不需要，只需要张敏胜死亡那一年的。只要破解了提示，就能找到那份复制的资料，到时候阴灵戏恐怖传说和梨园社的真相就该显露在我们面前了。”
“真相？！”冷雨馨再一次激动地从沙发上跳了起来，“你什么意思？你是说师姐告诉我们的不是真相？”
韩煜定定地看着她，眼神中闪烁着奇怪的光芒，一字一句说道：“对，不是真相！”
冷雨馨怔怔地道：“你……你居然怀疑她？她已经家破人亡，生不如死；她日夜守着这份煎熬，只是为了不想传说从此湮灭；她连最后生的希望都毫不犹豫地让给我，你却在这里怀疑她？诋毁她的良知？韩煜，支配你的究竟是怎样逆天的逻辑？！”
韩煜皱皱眉头，啼笑皆非道：“你这么激动干什么？我有说她是故意骗我们的吗？”
冷雨馨愣道：“不是故意骗我们？难道是无心骗了？问题是，她骗我们干什么？”
韩煜道：“未必没有这种可能，或许是张敏胜出于保护她的需要，没有完全告诉她事实，又或许孔融社在探查真相的时候走了歪路，得出了一堆错误的结论。”
“等等，韩煜。”冷雨馨反感道，“你又没实地参与过调查，你凭什么说他们的结论是错误的？”
韩煜似笑非笑地看着她：“你没发现吗？在林佳慧告诉我们的那一大段事实中，隐藏着众多无法理顺不可解释的致命矛盾！”
冷雨馨整个人被震惊到一句话都说不出，她的手紧紧地攥着沙发的扶手，卡其色的皮革被她抓得皱出一团，额头上渗出了细密的汗滴，事实的扭转来得如此突然，让她根本无法接受：“什……什么致命的矛盾？”
韩煜用耐人寻味的目光打量着冷雨馨，缓缓地道：“第一，林佳慧说二十面前有一个女孩跳楼，几天后，全班同学为她举行守灵，她却丧心病狂地把他们全部碎尸，一个新死的女鬼何来这么大的冤力？就算是极阴之时诞生的人，身受非人折磨痛苦无比地死去，最多也就只能杀害单个人，要想做到一举灭掉三十多人，还要碎尸到如此地步，绝不可能！因此，女鬼之死是第一个蹊跷之处。”
冷雨馨的心猛地震颤一下，她想起了殡仪馆里那个装着碎肉的盒子，她想起了那枚锈迹斑斑的铜钱，想起了那尊慈眉善目的地藏王菩萨塑像。
韩煜的声线愈发低沉，而眼神却开始凌厉：“第二，她说同学们请来了几个和尚帮忙超度，但和尚要求先行守灵才能超度，我入法术界这么多年，这种匪夷所思的要求还是第一次听见。超度跟守灵有个毛线的关系？何况，如果那和尚真的有点修为，很容易探知那是一个冤魂，能超度就超度，不能超度就镇压，提议全班举行守灵会，只会把三十多条人命活生生地送入坟墓。那和尚我听来听去都不像是个救人的，反倒像是个为虎作伥的。因此，到底二十年前是不是举行个守灵仪式？为什么要过了头七之后突然举行守灵仪式？这里面必然有深层次的可怕玄机！”
冷雨馨听着，目光已经有点茫然，她不知道二十年前那场带来巨大灾难的守灵会到底是什么样子，可她觉得跟自己在梦中见到的瞬间现场，见到的同班同学一个个丧心病狂在自己面前撕开胸膛撕开皮肉的场景一定很像。如果真的是那个和尚一手主导了这所有的厄运，那么阴司轮回就算把他永远镇压在地狱十八层，也无法洗脱这血海尸山的罪恶。
韩煜不知道冷雨馨的心里已经转过了那么多道弯弯，还以为她已经陶醉于自己的推理之中，越说越带劲了：“第三，就是关于梨园社的了。林佳慧跟我们说，这是一个校园历史上最伟大的社团，因为他们舍己救人。伟大不伟大我先不评论，单就这社团成立的动机就让人值得怀疑。你想镇压或超度或赶跑一个很厉害的女鬼，为什么要纠集八九个什么十几个人成立一个社团？还是要唱戏的社团？这是什么见鬼的逻辑？我想破脑袋都想不出，他们是怎么靠着唱戏来镇压女鬼的。但是，梨园社跟女鬼有关的消息能够流传至今，又记载在学校的绝密资料上，显然又不是空穴来风，而且学校消除了梨园社的所有记录，再次佐证了它想掩人耳目。因此我能肯定不是像你那位美丽的师姐所想象的那么冠冕堂皇，它的背后只怕是难以想象的诡谲内幕。”
“最后一点，是关于张敏胜的。让我觉得非常奇怪的是，他既然已经预料到了危险，为什么要把除林佳慧之外的四名组员全带上？他受不住真相的诱惑，要死他一个人去死好了，犯得着把孔融社给毁了吗？总之他的最后一次决策莫名其妙，没有任何的科学合理性，林佳慧居然也没怪罪他。如果硬要解释的话，我只能推测在当时有什么节外生枝的事件刺激了张敏胜，让他作出了这次全军覆没的危险抉择。”
说到这里，韩煜已经口干舌燥了，他站起来在桌子上找了半天，开了一瓶矿泉水一气喝了半瓶，顺了顺气才接着说道：“现在，你还相信林佳慧说的话吗？一早我就跟你说了，整件事波谲云诡，不能轻易相信别人，甚至有时候你亲眼所看，亲耳所闻，都未必可以当真。阴灵戏作为困扰学校二十多年的恐怖传说，岂是那么容易就可以破解真相的？”
冷雨馨幽幽地道：“真想不到，那么简单的一件事，背后居然有那么多漩涡。怪不得师姐说，只有你能拨开迷雾，找到真实的东西。”
韩煜忍不住打了个冷战道：“你别在那里拍马屁了，我都掉了一身的鸡皮疙瘩。现在不早了，睡觉。明天出发去搜集张敏胜在校报上发表的文章。”


CHAPTER.12 古怪的提示


第二天是周末，两人起了个大早，稍微准备一下之后走出了酒店。天气非常地晴朗，阳光灿烂得几乎要让人以为是初夏，但未减的寒意让路人们纷纷裹紧了身上的风衣，缩着脖子缓缓而过。
冷雨馨忍不住往学校的方向望了一眼，金色的光辉恰好照耀在宏伟的校门上，白色的柱子折射出圣洁的光芒，金光闪闪的大字承载着百年书香的底蕴，底下来来往往的那些学子们有着和他处截然不同的纯真与青春的气息。无数盘绕着紫花、红花、黄花和蓝花的藤条植物迫不及待地从校墙里翻出来，绽放出娇嫩的笑颜，葱绿的簇拥里是生机无限的蓬勃。
无论从哪个角度看，都看不出来这是一所被噩梦笼罩、被血腥压抑的恐怖校园，也许只有等太阳落山，无边无际的黑暗弥漫整个天空，狞笑着的幽灵才会出来，肆意享受着鲜血的盛宴。
冷雨馨转过头去，不愿再多想，他们在重走孔融社的道路，只是却不知道，会不会有和孔融社不一样的结局。
两人搭车来到了国立中山图书馆，直接借阅到了两本正是唯一有公开刊号的校报《寒冰报》近十年来的合订本，随即开始在借阅室紧张地翻找起来。
韩煜道：“张敏胜是在三年前死的，我们把时间提前三年，直接找2010年的内容。”
冷雨馨提出疑问道：“2009年的呢？难道张敏胜不会提前做准备？”
韩煜斩钉截铁道：“不用操这个心，他如果能提前这么早预知危险，就有更充分的准备保全林佳慧，而不是匆匆忙忙丢给她一个手串，却无力改变她全家覆灭的悲惨结局。他必定是提前几天才发现危险，还要顾及藏好资料，这才仓促安排好后事的。”
韩煜这么有自信，冷雨馨也就不再坚持。两人开始一页一页翻阅起来，幸好《寒冰报》发行次数不多，一月也就三次，很快就筛选完了。
果然如韩煜所料，在2010年《寒冰报》上以“张敏胜”为署名发表的文章总共只有两篇，而这两篇都显得异常的古怪。
一篇是一个短小的故事，里面写着：“从前有个傻子，最不喜欢下雨，可是他住的地方天气不好，偏偏连着下雨，眼看他的生日就快到了，傻子很着急，天天求神拜佛祈祷给个好日子让他过生日。这样日求夜求，感动了观音菩萨，当真到了他生日那天，阳光灿烂，万里无云，傻子乐不可支，在街上乱跳，逢人就说：‘终于雨过天晴啦！终于雨过天晴啦！’”
看着这篇文章，两人都傻眼了，韩煜哭笑不得道：“这是什么烂文章？这都能发表，那我也成了大作家了。”
冷雨馨指着书道：“你看，这篇上面还有分类大标题，写的是‘寓言’，这个故事是有所隐喻，说不定就是我们要找的那个提示。”
韩煜不耐烦地翻到后面一页道：“你分析得没错，他之所以写这么一个稀奇古怪又莫名其妙的故事放在这里，分明就是故意引起读者的注意，要引导人发现一些什么东西。可问题是，就这么一篇孤零零的怪文，前后没有任何提示，这叫人怎么去猜？一个傻子盼天晴，单从这么一个弱智的内容又怎么推论得出有什么隐喻和暗示？”
冷雨馨不甘心道：“那……难道我们就不管了？”
韩煜将那本合订本翻了一下，随即放到一边，活动了一下已经有点酸疼的脖子道：“管还是要管，我看这篇文章之所以写成这幅鸟样，估计有两种可能，一种是他想慢慢铺垫，一点一点地揭开谜底，这样安全系数较高，但没想到突然罹难，也就没法留下进一步的提示了；另外一种就是本来他就只打算写这么一篇古里古怪的短文，我们之所以猜不出是因为还没走到那一步，也许发现了更多的线索之后就能明白他的所谓寓言了。我友情建议，先放下这篇，看另外一篇。你找出来的是什么文章？”
冷雨馨把韩煜拿走的合订本又拿了回来，找到折页的地方道：“严格来说，我找到的不是文章，而是一个游戏。”
 “游戏？”韩煜睁大了眼睛，“他还会制作游戏？哇靠，人才啊！是网络游戏还是单机游戏？”
冷雨馨白了他一眼道：“都不是，是一个迷宫游戏。”说完，指着报纸右下角一个很小的豆腐块，那里果然画着一个错综复杂的迷宫。韩煜登时没了兴趣：“现在谁还玩这么无聊的游戏？好吧，我们来看看张敏胜又在玩什么花样。”
两个毛茸茸的脑袋凑到了一起，大眼瞪小眼地研究了半天，最后得出一个结论：这是一个普通到不能再普通的迷宫，而且简单到可以作为小学教材加以运用。
韩煜抽了一口气道：“这回我是真不明白了，要不就是这个张敏胜太聪明，要不就是我太笨，他到底打的是什么算盘？难道说找错了方向？他根本就没想在校报上留提示？可如果是这样，为什么要发这两个稀奇古怪的东西呢？”
冷雨馨安抚道：“你别急，既然迷宫是普通的迷宫，会不会是他想用迷宫的形式来给我们画一张找到隐藏资料的地图？不如我们试试来解开这个迷宫。”
韩煜道：“有这么简单？这种水平幼儿园估计能做，难道学校做不出？”
冷雨馨道：“现在也没有别的办法，就试试吧。”
韩煜叹口气，无奈地说：“好吧，我一分钟就可以搞定。喂？你听到我说的话没有，我说一分钟就可以搞定，你不用玩了。”
冷雨馨已经拿笔低头认真地画了起来：“没事，我也做做。”
事实证明，韩煜的“一分钟自信”碰上冷雨馨这个克星垮塌得一片狼藉，冷雨馨只用了45秒就走出了迷宫，而号称高手的韩煜却足足用时2分钟，这让韩煜顿时觉得丧失了男人的所有自尊，他甚至想过用魔觞杵在地上挖个洞钻进去。
冷雨馨却没考虑这些无关紧要的细节，她只是紧锁着眉头看着迷宫道：“好像这线路不太对啊，迷宫的出口是从上面出来的，如果按默认的上北下南……”“等等！”韩煜诧异道，“出口在上面？不对吧，我做出来的出口是下面，你是不是走错了？”
冷雨馨反驳道：“不可能，我检查过一遍的，肯定是你走错了。”说完一把拖过韩煜做的迷宫，两边对此一看，立时怔住了。韩煜在她背后缓缓地道：“我们都没做错，这是一个不止一条出路的迷宫。”
不止一条出路的迷宫？冷雨馨咬着嘴唇道：“可是，迷宫不应该都是只有一条出路的吗？”韩煜的目光紧紧地盯着那个迷宫，半晌突然道：“慢着，让我看看，从这里进去，拐右，然后再左，右，左……雨馨，这里还有第三条出路。”
三条出路的迷宫？冷雨馨的瞳孔猛地扩大了，她顺着韩煜所指的入口看了过去，但她并没有跟着韩煜的路线走，而是选择了另外一条岔路，然而让她惊异的是，这条岔路最后依旧顺利地到达终点。
“第四条出路！”冷雨馨情不自禁地叫了起来，“匪夷所思，这简直太匪夷所思了！这到底算是什么迷宫？如果到处都能出去，还要人来做干什么？”
那边韩煜却发现了新大陆：“你看，这下面似乎有一行小字，写的是‘谜底见最后一页’，妈的这迷宫居然还有谜底？”一边说着，一边翻到了最后一页，在左下角一个很不起眼的角落里，写着一行极小的字。韩煜仔细地辨认，读道：“谜底为：天下之路，尽皆可通。”
“他奶奶的！原来一早人家就已经说了，这是一个到处漏风的迷宫。”韩煜愤愤不平道，“你那个什么地图的猜想可以破产了。”
“不，韩煜，不对劲。”冷雨馨怔怔地望着那纵横交错弯弯曲曲如同沟壑的迷宫，纤细的手指在终点处循环画着圈圈，“你要知道，设计一个有很多条出路的迷宫要远远比设计一个只有一条出路的迷宫难得多，张敏胜如此大耗脑力绝对不仅仅是为了戏弄后人，而且迷宫也不应该有谜底，他是真的很想告诉我们什么。”
冷雨馨喃喃地念着：“天下之路，尽皆可通。天下之路，尽皆可通。这句话的重点，究竟是在‘路’字上，还是在‘通’字上呢？”
韩煜接过她的话头道：“无论是在哪个字上面，这句话都不通。这句话从表面意思来看，跟‘条条大路通罗马’是大同小异的，难不成他是告诉我们，他藏资料的地方四通八达，随便就可以找到？”
冷雨馨猛然道：“那如果是反义呢？”
韩煜一愣：“什么反义？”
冷雨馨指着那八个字道：“如果张敏胜担心自己的秘密被发现，所以故意正话反说呢？这未必没有可能啊。”
韩煜哭笑不得道：“天下之道，到处不通？开玩笑！如果都不通，还找个屁啊。”
“等等……都不通……”韩煜突然顿住了话音，眼神直勾勾地看着那小如苍蝇的八个字，霍地起身，在借阅室内反反复复地踱步，眼神凝重。冷雨馨紧张地看着他，不敢发一言，怕打扰他激烈的思考。
片刻，韩煜像是自言自语地道：“要想堪破这八个字的含义，我们必须将它嵌套回当时的场景，也就是说，要代入张敏胜的角色进行换位思考，以求身临其境。我看过张敏胜的面相，这是一个极其精明但又谨慎小心的人。假设现在正是决定孔融社命运的那一天，张敏胜得知了在某个地方隐藏着阴灵戏传说的最终真相，欣喜若狂的他并没有被兴奋冲昏了头脑，他理智地判断出了此行具有极大的风险，于是他先妥善地安置了自己的心上人，紧接着便想到万一有所不测，必须要将千辛万苦得来的资料留存后世。以上的推理应该都没有错，现在来到了最关键的地方，他想把这些资料藏在哪里呢？”
话音戛然而止，韩煜的步子开始走得越来越急，眉头皱得越来越紧，目光中的火花却越来越明亮，当他掠过冷雨馨身边时，拂过的一阵风甚至将那本合订本的书页也掀了起来，“哗啦”一声有如命运罗盘转动的那一瞬间。
然后，毫无征兆地，韩煜停住了脚步，抬起头呆呆地看向那扇高高的透气窗：“我之前推断过，这些资料是要留给后世的学生，因为只有学校里的人才会切身感受到阴灵戏的可怕和威胁，才会有动力去推动谜题的破解，张敏胜埋藏的地点一定是在学校，这个结论没有错。可是留在学校也会承担着巨大的风险，那是校长的地盘，他有大把时间可以慢慢地翻，总有一天能够找出来。而以张敏胜的性格，他不会允许任何一点风险的存在，就算有，也必须降到最低。这么一来，那个存放绝密资料的地点就呼之欲出了一一那是一个在学校里面但是校长又到不了的地方！”
“对！没错，就是这样！”韩煜猛地拍了一下掌，发出的清脆响声将冷雨馨吓得全身一颤，没等她明白过来是怎么回事，韩煜已经兴奋地冲了过来，抓住她的肩膀一阵摇晃，高个八度音调地叫道，“我猜出来了！我猜出张敏胜这个迷宫的真正含义了！”
冷雨馨给他晃得一阵晕眩，只觉得天旋地转，赶紧挣脱了靠在桌子上道：“到底是什么地方？你刚才说那是一个在学校里面但校长又去不了的地方，可是有这样的地方吗？”
韩煜缓缓地道：“从常理来说，是这样的，可是跳脱常理，未必不存在这样的地方。”他这句话说得冷雨馨有点毛骨悚然：“跳脱常理？怎么跳脱常理？”
“常理就是天下之路，尽皆可通。天底下的路，都是人走出来的，这里的‘通’并不是指贯通，而是指‘到达’，就算是断头路，也能走到尽头。破解阴灵戏传说，挽救整个校园，那是一条无比凶险稍有不慎顷刻身亡的道路，普通人不会去走，只有坚毅执著不畏凶险大智大勇之人才会去走，因此这不是天下之路，也不是可通之路。换而言之，学校里面必定藏着一条极端隐蔽连校长也从未听闻的道路。你说得对，这是迷宫就是地图，只是它要我们找出的，恰恰不是那些可以通向终点的路，而是那条无法到达终点的路！”说到这里，韩煜双眼大放神采，朗声如钟，映衬出内心的激动无比。
“无法到达终点的路？”冷雨馨楞楞地望着韩煜，突然像是想起了什么，快速地冲到桌子边坐下，扯过那个迷宫开始用笔在上面认真地点画，安宁地等待她最终的结果，他相信自己的论断天衣无缝。
过了一会儿，冷雨馨果然兴奋地站了起来，手里高高地扬着那本合订本，脸上满是荡漾的笑意：“真的诶，真的诶！快来看，这个迷宫果然只有一条路是走不出去的，这就是我们要找的路！”
韩煜也笑了，他昂起头，点头前细碎的发梢悄然飘扬，刚才的窒闷燥热早已一扫而光，取而代之的是心旷神怡的清凉。
韩煜一度以为，他们是真的接近了迷宫的真相。可是，命运跟他们开了一个玩笑。张敏胜的谨慎小心、聪明机智都远远超出了韩煜的预料。那不仅是一条常人不会走的路，更是一条有心者想走也走不了的路。
按着上北下南的正常方位指示，韩煜和冷雨馨开始在校园里东闯西逛，一路上引来无视目光。在他的好基友黄景羲的大力“宣扬”下，他和冷雨馨“拍拖”的新闻已经不胫而走，引发整个校园论坛的纷纷感慨，内容不外乎是“浪子回头金不换”、“原来情场圣手的审美观果然是跟普通人不一样的”，更离谱的还有“其实他是GAY只不过羞于表露所以唯有找一男性化女生权当凑数”以及“他一直认为自己是女的只是投错了男胎所以必须要找一个投错女胎的男生在一起才能幸福”等等，更有无数和韩煜调过情或暗恋过的女生纷纷跳出来一把鼻涕一把眼泪的撇清当初悔不该喜欢上了他。
一开始，气得肝火很旺的韩煜还天天上论坛咆哮如雷，可是他夜不归宿长期和冷雨馨共处酒店同一房间确是铁板钉钉的事实，韩煜无法解释也不能解释，只好咬碎黄连硬往肚子里吞，一腔委屈不知找谁诉说，但冷雨馨却是怡然自得，经常看着韩煜气急败坏的表情偷笑。
久而久之，韩煜终于认命了，麻木了，任凭他人指指点点，我自不动如山。这次进校园来虽然回头率超高，但也无动于衷，这份定力一直维持到有一对情侣经过，只听那女生压低声音道：“这不就是据说风流无比的韩煜吗？长得确实不错啊。”男生不屑地啐道：“男的要长那么好看干什么？你看他找的女朋友，就知道口味是怎么样的啦。”
女声又道：“你说他俩拍拖为什么还要拿着一张纸东张西望啊？”男生嬉笑道：“说不定是去找一个好地方趁机干事了。”女声斥道：“我呸，他们俩天天都一起在酒店用得着来这里找地方吗？”
韩煜终于忍无可忍了，他突然发现，黄连一直都在肚子里没有消失，他回过头大吼道：“你们两个鸟人可不可以滚远点？！”那对小情侣冷不防见他突然发火，脸都吓白了，赶紧扯着拉着就跑了。
冷雨馨在一旁笑弯了腰，捂着肚子直叫“哎呦”，韩煜没好气地道：“我真不明白，你一个女孩子被人说成这个样子，居然还笑得出来？”
冷雨馨抿着嘴道：“可是从舆论风向上来看，吃亏的那个明显不是我啊。”
“算了，看地图！”韩煜想起了此行来的目的，强忍着怒气看向那张纸，“根据地图，我们到这里应该往右拐了。”
冷雨馨望望旁边：“右拐？可是右边是科技楼啊，一拐的话不就撞墙上去了？我想张敏胜又不是专业化地图的，出现误差也是合情合理，我们应该先过了科技楼再找路往右拐。”
韩煜毫不留情面地驳了回去：“牵涉到整个校园数千条人命，加上孔融社惨死的真相，谁敢有误差？张敏胜那么严谨的人，留个谜题都要费尽心机，又怎么可能允许这种低级偏差存在？我们进科技楼里去，再找出路。”
韩煜说的这么斩钉截铁，冷雨馨只好跟着他一起进了科技楼。这个时间点正是上课时分，空荡荡的一楼大厅里见不到任何闲人，只有一个保安靠在那张破旧的木椅上闭目养神，光滑的大理石地板上映照出两个瘦长的人影，在高大的柱子间不断变幻。
冷雨馨甚至有点幸灾乐祸地想，待会儿没路可通的时候，就可以好好嘲笑一下韩煜了，然后趁机夺回主动权，改由自己带路自从两人组成联盟以来，冷雨馨就一直处于下风，成为韩煜指手画脚大加嘲讽的对象，这口气憋到现在总算可以出了。
然而让她大跌眼镜的是，韩煜所做的推测越来越被证明科学合理，因为按照地图上的路线，拐过去的每一个弯都有对应的走廊。走过去的每一条通道都有一扇门用以出入，撞墙的可能几率极速降低到零，冷雨馨感到一阵沮丧，看来自己被欺负的时光还要再延续一段时间了。
就这样七拐八拐地走过了迷宫上的大半部分路途，两人已经不知不觉地通过了复杂的科技楼内部，来到一扇铁门前面，这扇铁门并不是通常意义上用来出入的门，它的正式名称是“安全逃生出口”，因此它用的不是人手推开的模式，而是采用了最先进的火警感应模式；也就是说，除非它感应到四周发生火灾，自动开启，否则就只有通过强力外部破坏才能打开。
这是科技楼一直对外宣传的亮点，作为本校学生的冷雨馨自然很了解这一点，她登时就傻眼了：“怎么办？你该不会想真的把门敲烂了吧？到时候会有一堆保安冲进来把我们抓走的。”
“这算是张敏胜为这条路设置的第一个障碍吗？”韩煜的嘴角微微上扬，显露出一个得意的微笑，“不过也是，对于普通人来说要想不破坏这道门又能出去确实难了点但对于法术界的人来说，这就是小菜一桩了。”
说着，韩煜将目光投向那扇铁门巡梭，看了半天他指着上面一个长得有点像花洒的很小的突出物道：“那个应该就是所谓的火警感应器吧？”
冷雨馨仔细辨认了一下道：“应该是，我看过它的宣传片，似乎就是这个样子。”
“那好。”汉语言简意赅地答了一句，紧接着伸出右手食指正正朝着那个突出物，正当冷雨馨好奇他在干什么的时候，韩雨突然低声喝了一句：“以火之名，烧尽邪祟！”“哧啦”一声，一大团火苗从韩煜的指尖冲天而起，猛烈地冲击到天花板上，顿时火钟警铃大作，上面喷射出大量的水流，铁门“咯吱”一声缓缓地开启了。
“快走！”韩煜一把拉住呆若木鸡的冷雨馨，趁着保安没来冲过了那道铁门。
冲出铁门的刹那在楼里被压抑许久的光线终于毫无阻拦地奔射到他们脸上，给眼睛带来一阵刺痛，好容易才适应了明暗之间的转换两人环目一望，早已大吃一惊，目瞪口呆到说不出话来。
他们以为铁门后面必然是路，而且按照常理来说，出口通的地方也应该是路，但不！铁门的背后什么路都没有，只有一个很小的封闭的花园。一眼就可以看到尽头，四周都是高高的围墙，绝对没有任何通路――这竟是这栋大楼背后一个小小的天井。


CHAPTER.13 秘密实验室


花园里面种满了各式各样的花，都小心地栽培在瓷色的花盆里，看得出经过精心的浇灌和培育，尽管现在只是初春，却已开过了一茬，不少残红掉落在地上，但枝头上依旧有容颜正盛的绽放，七彩迷幻，如同误入仙境。
但这迷人的景色丝毫没能给韩煜带来任何愉悦，相反他的心一下子冷了半截，这里没有路，等于直接推翻了他们之前的全部努力，并且带来了相当不确定的后果：要么他看地图的方法有问题；要么这地图已经失效了；要么张敏胜根本就没有在画地图，他想暗示的不是路线，而是另外的含义。而最后一种无疑是最糟的情况。
韩煜的脑子开始高速地运转，他将之前得到的资料、推理的环节、支持的证据一一梳理了一遍，堪称完美的逻辑，绝对连贯的辩证，都没有差错。
那，到底是什么地方出了问题？
正手足无措间，背后沉重的铁门忽然“哐啷”一声关上了，把两个正愣着的人吓了一跳，回头看时，是一个驼背的老头背着一个大竹筐，里面装满了各式各样的化肥，还有一把大锄头，看样子正是这里养花的人。
老头长得尖嘴猴腮，一双小三角眼透出的目光尤其凶狠，他瘪着嘴打量个韩煜和冷雨馨一眼，厉声喝道：“你们是谁？怎么会来到这里？”
冷雨馨吓得身子一缩，躲到了韩煜的背后，韩煜急中生智，道：“不好意思，大楼里面是不是失火了？我们听到火警，吓坏了，想着赶快跑出去，突然就发现这扇门开了，赶紧就过来避一下，没想到会闯进你的花园。”
老头阴阴一笑：“这谎话我听过无数遍了，编得还挺像的，小哥你没去当演员亏了你了。废话少说，跟我去教务处，我非好好告你们一状不可。”
韩煜眼中掠过一道微弱的光，他原本是不想对这么风烛残年的老头动手，可是眼前这人不依不饶，心机险恶，自己又好不容易探到了这个地方，怎么可能轻易就走？
正准备手中蓄力，忽然听到老头背后传来一个声音：“慢着！”沉重的铁门再度缓缓开启，这次出现一个年轻男子，大概三十来岁，身材高大，穿着一件浅黄色的风衣，戴着金丝边框眼镜，看上去风神儒雅，气质沉静。
老头讶然道：“是你？你怎么来了？”语气之间已经恭敬许多。
那男子道：“你先出去吧，这两个人交给我。”
老头一愣，接口道：“这……这怎么行？这可坏了规矩啊。”
那男子淡淡地看了他一眼：“规矩？我的话就是规矩。你要坚持留在这里，我也不勉强你。”
老头连忙满脸堆笑，皱纹让他的脸看起来像极了那快发霉的橘子皮：“我知道了，我现在出去，我现在出去。”
说完，乖乖地背着那个大筐就穿过了铁门，末了还将铁门重新关上。
那男子看了韩煜一眼，向前跨了两步，来到韩煜面前站定，伸出一只手道：“初次见面，我是电子信息学老师孟兹宁。”
这实在不是老师和学生见面该有的方式，韩煜愣了好一会儿才期期艾艾地把手伸出，跟他握在一起，不自然地道：“我叫韩煜。她……她是我女朋友，冷雨馨。”
那个叫孟兹宁的男子迅速地朝躲在韩煜身后的冷雨馨掠了一眼，微微一笑道：“看来是刚确定关系不久啊，你一说女朋友三个字，她的脸就红得像个桃子。”
“老师猜得不错，我今天才表白。”韩煜故作不好意思地笑笑，同时心里破口大骂：“冷雨馨你难道连逢场作戏都不会？这么关键的时刻可千万不要露出马脚啊！”
“那么言归正传吧，你们来这里干什么？”孟兹宁收回手，扶了扶眼镜，带着一种似笑非笑的表情问道。
韩煜讶然道：“咦？我刚才不是说了吗？我们刚才听到火警，慌不择路，看到这里有门开了，想也没想就进来了。我真不知道这里会是一个漂亮的花园。”
孟兹宁的镜片上划过一道耀眼的光芒：“这里是学校的秘密实验地，里面培育的花朵都是极其名贵的，不夸张地说，这里面甚至有几盆价值连城，所以才将这里划为禁地。
“为了保护这片名贵的花园，学校为此也制定了极其严厉的惩罚规则，不管你是误入还是有意闯入，一旦既遂，就会被开除学籍，驱逐出校。”
冷雨馨听着，禁不住倒抽了一口冷气，一双手紧紧地抓住了韩煜的衣角，和她形成鲜明对比的是，韩煜面上坦然放松，仿佛闯进去的是别人而不是自己。
孟兹宁一直用眼角余光在端详韩煜脸上的表情，见他不为所动，于是加重了语气道：“你若以为我危言耸听，我这里有几个被开除的学生名单，你可以去问问当事人。”
韩煜沉吟着道：“如果老师说的的确是事实，我觉得没有必要去问当事人，其实直接把我们抓到教务处立马就可以验证了。我只是觉得很奇怪，既然学校已经有明文规定，为什么老师要阻止养花的老头，还要在这里跟我们聊天呢？”
孟兹宁笑了，他笑起来特别地好看，于舒展中有种温和的亲切感：“其实不瞒你们说，我觉得学校这条规定太过不近人情，如果学生没有破坏财物，就不应该给这么重的惩罚。所以如果是遇上了我，学生们还有一线生机。我就是好奇，一般来讲，没有人会对这道不起眼的铁门感兴趣。作为我救你们的交换，你们就告诉我来这里的目的，OK？”
冷雨馨看了韩煜一眼，她对这个老师其实大有好感，虽然不方便透露此行的真正目的，但看他来去自如，肯定对花园比较熟悉，不如就透露一点信息，也顺便打探一下这里有没有隐蔽的道路。她想是这样想，不过看韩煜神情依旧带着戒备，最终也没敢开口。
和冷雨馨想的截然不同，韩煜依旧保持着滴水不漏的口风：“老师，我刚才说的都是真的，我们就是听到火警……”
孟兹宁打断了他的话，用急促的语气说道：“这个理由不成立。我刚才查看了，大楼里面并没有发生任何的火灾，连明火都没有。而这个铁门的设计是必须有明火熏烤触发装置，才能开启。既然没有火灾，门怎么会开？除非……是你们弄开的。”说着，他目光中带有深意地打量着两人。
韩煜心底一惊，不由得重新打量起眼前这个儒雅的男人，从他刚才的反应速度来看，此人的逻辑推理能力、细节观察能力和快速反应能力绝对称得上是一流，从一开始就紧紧抓住自己此行目的不断究根挖底步步紧逼，显然是有备而来。
确定对手是劲敌后，韩煜不得不打足精神全力以赴：“啊呀，哈哈，被老师看穿了。好吧，事已至此，我也没法抵赖了。没错，是我故意弄开的，要整个明火其实不难。目的嘛，其实也很简单，学校里人太多了，到处都密密麻麻的，“想找个地方好好拍拖都不行，后来有一天我经过这里，无意中看到了这扇门，我就想说不定后面有条路，可以去一个僻静的地方，所以我就下手咯。”他特意将“有条路”说得很重，同时细细查看孟兹宁的神情，可惜后者一直面无表情。
孟兹宁再度扶了扶眼镜，他眼波一转，脸上带着那种说不上是开心的笑容，道：“这个理由其实很不错，看来你的思维很缜密。本来到这里，普通人是抓不出什么证据来破解的了。但是很可惜，我不是普通人。”说完，他将眼镜摘下，从兜里掏出一块精致的黄色绒布，开始细细地擦拭镜片。
在他擦镜片的同时，冷雨馨的心都快跳到嗓子眼了，她不明白韩煜到底在哪里露出了破绽。韩煜则面色如常，看着孟兹宁的一举一动，他有足够的耐心等待对方把话说完。
擦拭了差不多有两分钟之后，孟兹宁才珍重地将那块绒布放回到兜里，重新将眼镜放在鼻梁上，继续道：“如果你是真的想找一个僻静的地方，那么当你打开铁门，发现这里只是一个小得可怜的花园的时候，你脸上应该流露出惊讶的神情。可是刚才，你从踏进这里的第一步起，就眉头紧锁，神情凝重，目光焦虑地四处张望，表现出的是一种‘这里怎么跟我想象的完全不一样’的。” 孟兹宁突然拍了一下掌，对着已经露出骇然之色的韩煜笑道：“好了，推理游戏就到此为止吧。若你们不肯接受我的善意，我也只好把你们送到教务处了，到时你们就是想来这里也来不了了。怎么样？韩小哥，要不要再权衡一下利弊？”
强！太强了！韩煜心底油然而生一股寒意，冰凉的感觉在后背游走，甚至可以感觉到神经在微微地发颤。向来胡编瞎扯打遍天下无敌手以至于将莲花秘院的校长都给蒙了无数遍的他，生平第一次吃了败仗，而且是一个回合就输得体无完肤。
眼前这个自称只是普通老师的孟兹宁仿佛长着一双佛陀的眼睛，可以透过世间所有的谎言，一举命中层层掩盖下的真相，在信手拈来的闲适中，给人以排山倒海般的强大气压。
那一瞬间，韩煜的脑海里转过无数的念头，这么牛掰的强人，为什么会甘于在这里当一个老师？他为什么可以随便出入这个神秘的花园？那个老头为什么对他毕恭毕敬？他又有什么资本可以随便颠覆学校的规定，私自和学生进行交易？还有，他对自己来这里的目的为什么那么地感兴趣？
韩煜仿佛看到了一张精心织就的大网，虎视眈眈地盯着自己，等着自己主动投诚。
但更让他感到后怕的是，从孟兹宁的推理证据中可以得出一个让人难以置信得到事实，那就是从他们进入花园之后起，孟兹宁一直躲在某个角落观察着他们的举动、神情变化，直到需要他出来的时候，才从容现身，如同一个耐心等待猎物的雄狮。这样的对手，无疑是最可怕的。
在认真衡量了对方与自己的实力差距后，韩煜放弃了继续扯谎的打算，但他也不会傻到和盘托出，眼前这样的局势，他必须割出一部分肉来满足对方的胃口才能脱身，当然，只是那么一小点肉。
韩煜想了片刻，道：“这事本来我是绝对不愿意跟任何人提及的，但你既然逼我到这种地步，不说也不可能了。没错，我们的确是知道这铁门后面另有一番天地，跟你所观察到的一样，我们做梦也没想到这里会是一个花园。说实在话，我一点没觉得这花园漂亮，它比我想象中的场景丑多了。”
孟兹宁的眼中焕发出一层光晕，这使他的眼睛变得更加炯炯有神，这光芒散落在镜框上，为那层淡淡的金色浸染上了神圣的润泽，显然，他对韩煜讲的话起了浓厚的兴趣：“你想象中的场景应该是什么？”
“一条路！”韩煜一字一句斩钉截铁地说，他那铿锵有力的音符像是一把巨大的铁锤，狠狠地敲打在孟兹宁那万年不化的寒冰上，迅猛的力道虽然不足以使冰块融化，但足以使冰块上出现罕见的细微的涟漪。在孟兹宁那看上去无动于衷的表面上，韩煜敏锐地捕捉到了一点点肌肉的颤动。
孟兹宁摆了摆手，跟着耸了耸肩，道：“现在证实是谣言了，你们看看，四周都是封闭的，只有一个小花园，没有什么路。”
韩煜皮笑肉不笑地抽搐了一下嘴角，道：“老师，你刚才说手上有因为闯进去被学校开除了的人的名单，我敢肯定，那些都是误闯的。真正有意闯入的人，并且窥探到花园背后真实秘密的人，你却对他无可奈何，这不是莫大的讽刺吗？”
孟兹宁眉毛一扬道：“是他告诉你们的？他说这里有条路？”
韩煜摇摇头道：“打开天窗说亮话，你又何必这么虚伪？这个人早死了你不会不知道，我们晚了几年才进学校，不可能有跟他碰面的机会。不过，他在一个很隐秘的地方留下了资料，清晰地指明就在这扇铁门的后面，有一条隐藏着巨大秘密的道路！”
那一瞬间，就连冷雨馨也看出来了，孟兹宁的脸色有刹那的变化，虽然很快恢复了正常，但流露出的震惊、迟疑甚至还有恐惧却显得格外鲜明。
也许没有料想到自己的话会产生这么大的效果，韩煜也有一丝错愕，张敏胜留下的不过是揭示阴灵戏传说和孔融社覆灭真相的罪证，为什么孟兹宁会感到恐惧？难道说，他跟阴灵戏也有联系吗？
虽然经过了巧言包装，但韩煜说的的确全是真的，既然是真的，孟兹宁就找不到推翻它的漏洞，他全盘相信了韩煜的话，此刻也顾不得被人窥破心事的危险，仰天喃喃：“怎么会？他终究还是说出去了……他为什么没有遵守那个约定……”
约定？他果然和张敏胜碰过面！他们达成了什么约定？
正当韩煜想深入思考这个问题的时候，孟兹宁却已结束了茫然失措的阶段，恢复了沉稳镇静的本色，转身道：“那个人还说了什么……该不会他只是说有条路，你们就这么不顾一切地冲过来了吧？”
谈话终于到了最关键的核心区域，这个问题如果答好了，就能顺利脱身，答不好，前功尽弃，甚至有可能暴露张敏胜的提示，韩煜的背上仍然沁出了一层密密的汗珠，他尽量使自己的语气显得平淡无奇：“当然不只是路，那人说，在路的尽头，埋藏有不可思议的宝藏，当中有一个可以预知未来的器物，那个对我很有用。至于有什么用，恕我就不奉告了，每个人都有自己的秘密底线。”
这一番话真实度为零，韩煜知道，在他背后的冷雨馨不管怎样掩饰，一定会出现惊愕莫名的神色，就连他自己，也不能担保做的戏天衣无缝，蒙蔽得了那一双透彻万物的慧眼。
但他依旧这么做了，他是在下一个风险巨大的赌。
他赌赢了。孟兹宁的精神已经大部分被吸引到了张敏胜留下的资料上，这使他没有办法发现这些近在眼前显而易见的破绽，甚至无暇去观察他们二人，更何况，从一开始他就相信并且认为，张敏胜的确是干得出来这事的。
“没错，这里的确是有一条路。”孟兹宁只用了3秒就接受了这个震惊的事实，并且坦率地承认了张敏胜迷宫地图的正确性，“不过，这是一条进不去出不来的路。”
韩煜微微皱起了眉头，张敏胜一早就已经预言，那不是天下之路，他也做好了心理准备，但这个答案抑扬顿挫地从孟兹宁口中道出，却有一种别样的魔力，让他没来由地神经绷紧：“为什么进不去？”
孟兹宁看着他，因为身高的关系，顿时有种对方高高在上的睥睨感，再加上孟兹宁眼中那闪烁不定的光芒，使现场的气氛开始变得更加剑拔弩张：“因为如你所见，这里本没有路。”
一直没有说话听得入神的冷雨馨冷不防叫了起来：“你什么意思啊？刚才说这里的确有一条路，只是进不去，现在又说这里本没有路。这么自相矛盾的说法，你到底叫我们相信哪个？”
“亡灵之路。”韩煜突然低沉地说了一句，冷雨馨忍不住一个冷噤：“你……你说什么？”
孟兹宁已是雍容无比地将双手插入口袋中，忽然吹拂而过的清风将他的风衣下摆高高地扬起，如同洞悉一切的仙人：“他说得没错，那条进不去出不来的路正是亡灵之路！”
“在很久以前，这里还是宿舍区的一部分，有一个天然形成的池塘，水肥鱼美，长年开放着紫、白、红三种莲花，是驰名校内的一大美景，也成为无数情侣的梦幻之地。学生们借用《爱莲说》的典故，给它起名‘爱莲池’。但是，这样的美景在一个没有月亮的夜晚彻底终结了。一个绝望的女生，世人并不知道她为什么绝望，只知道她悄悄地一个人来到池塘边，将柔弱的身躯绑在了一个沉重的石块上，随即投湖自尽。无论学校和警方怎么努力，甚至把池塘翻了个遍，但只找到那个石块，却找不到尸体。
“自那以后，爱莲池就由人间胜地急转直下为恐怖禁地。人们害怕的不仅仅是那被血染了的过去，还有吞噬黑暗的当下。它真正转化为恐怖传说的那天，也恰好是一个没有月亮的晚上。一对大胆的情侣私自跑了来风花雪月，正在甜蜜的时刻，一双湿漉漉的手突然从池中伸出，拽住了女生的裙子，把她拖下了池塘。然后，那个几秒钟之前还山盟海誓许诺不顾一切保护心爱的人的男生，紧紧地捂住了嘴巴，惊恐万分地看向池塘里面，像是一具僵尸，连动弹的机能都已彻底失去。”
孟兹宁的声音突然变得虚无缥缈起来，每句话的末尾似乎都带入了点天然的颤音，原本不多的阳光此时也被厚密的云彩吞噬，阴影重新笼罩在花园的上空，微风拂来，叶子和花朵互相摩擦，发出“沙沙”的低沉响声，仿佛是有人在无声哽咽，使得这个原本就惊悚的故事听起来更加惊心动魄。
冷雨馨全身发抖，她说不清是因为冷还是因为厌恶这个故事，她赶紧悄悄地往韩煜身上靠了靠，一股久违的温暖驱散了身上的寒意，让她暂时有了安宁的感觉。
只听孟兹宁继续讲述道：“在池塘的表面，突然出现了大量的黑色水草，那个投湖死去的女生面部朝上浮了上来，一双眼睛睁得大大的，里面没有眸子，全是眼白，她用青黑色的双手紧紧抱住了那个掉落湖的女生，随即便沉了下去，再也不见踪影。后来事件的结局就跟那天一模一样，完全找不到尸体，诡异的是，也找不到任何一点水草的痕迹。
“这样的事件一连发生了好多起，后来学校想了一个办法，将那个池塘填平了，听说还请了人来超度，反正折腾了好一阵子吧，随后在这里盖起了楼房，分作男生的宿舍，本意是想用阳刚之气继续镇压。大家都觉着万事太平了，谁知道事情没有完结。
宿舍里得到一个男生一天晚自习回来，惊奇地发现，在一楼刚进门口那里出现了一条多出来的岔路，好奇的他走了进入，一眼看到了那个池塘，当然，呵呵，他也就回不来了。事情的经过大概就是这样，学校后来把宿舍拆了，建起了这座科技大楼，并且在这里开辟了一个秘密花园，试图永远守住这里的秘密。”
孟兹宁轻松地讲完了这个故事，顺便用余光看了韩煜一眼，身经百战的韩煜自然不会被这样的故事吓倒，孟兹宁又看了一眼躲在他身后脸色苍白的冷雨馨，忽然提高了音调道：“哎呀，这些都是无稽之谈，学校不让传谣，我今天是怎么了，居然跟你们说那么多，也许是想起了我也曾经年少轻狂过吧。既然知道了这样的事，你们还执意要找到那条路吗？”
又一个恐怖传说……这个繁盛的校园里到底埋藏了多少逝去的冤屈，又湮没了多少炽热的生命。韩煜没有回答孟兹宁的问题，事情就变得更加诡谲起来。越是这个时候，越不能轻举妄动，他要好好地想清楚。
“为什么那个人能进去再出来？”告别前，韩煜问了最后一个问题。孟兹宁把双手从口袋中解放了出来，手指上有些微润的红，他偏过头，镜框上的金色融入他深不见底的眼眸：“因为他是个难得一见的天才。”


CHAPTER.14 又现亡灵之路


“轰隆！”响彻天际的滚雷伴随着蓝色的强光从窗户边一掠而过，雨滴疯狂地敲打着窗户，迸发出清脆而又急促的声响。
从神秘花园出来后，两人就回了酒店。孟兹宁的出现，让整件事变得复杂起来。韩煜和冷雨馨一时都没了头绪，在房间里各自占据了一方，开始发呆。
冷雨馨呆呆地站在落地窗前，看着厚重的乌云中交错的电光幻影和大雨滂沱的世界。此刻的心情正如这天气一般，低落而压抑。雨水打在玻璃窗上的声音，单调又令人烦乱。听久了，就像是一只小虫钻进身体里，抓心挠肝，憋得难受。终于，她发泄似的“哗”地拉上了窗帘。
房间里的沙发上，韩煜正抱着笔记本电脑像尊雕塑一样，已经快两个小时了， 也不知道他究竟在想些什么。
浮尸湖的传说是真的吗？不知道！
孟R宁是朋友还是敌人？不知道！
我们下一步应该怎么办？不知道！
冷雨馨脑中念头纷至沓来，各种线索彼此交缠。最终缠成一团解不开的乱麻。感觉身体里憋着一股气，却又无处散发，渐渐的，她感觉自己都快要疯掉了。
韩煜捧着电脑，本是想查一些资料的，可是想来想去，又觉得无从入手，就这样呆呆地盯着电脑屏，直到电池耗尽自动关机。
孟兹宁的出现，打乱了他推测出来的完整的链条，进而彻底颠覆了心中早推算好的计划。韩煜一时无计可施。
想要验证浮尸湖的传说是不是真的，其实很简单，只需要亲身进去那个地方看看就知道了。但是，那种东西……只有在阴气旺盛的夜晚才会出现，而法器和符咒在校园里面是自动失效的。就算进去了，不管碰上的是湖里的女尸，还是阴灵戏传说中的厉鬼，结果都是――死翘翘。
不，不对……浮尸湖不是重点，重点是孟兹宁！
他为什么知道这个传说？为什么要告诉我？为什么要保护我们不被学校追究责任？这些无法解释的行为联结在一起却显得那么自然而顺理成章，这背后隐藏着什么不为人知的逻辑？
韩煜觉得脑子快要爆掉了。
“张敏胜果真是个厉害的人，居然想到用那种地方来隐藏绝密资料，这下不要说校长进不去，我们也进不去了。”冷雨馨突然说。
冷雨馨以为韩煜会一口反驳：“谁说我们进不去”，不料韩煜只轻轻地“嗯”了一声就没理她了。觉得无趣的冷雨馨继续说：“孟兹宁说的亡灵之路是指什么？是只有亡灵才能走的那种冥界道路，还是……瞬间现场？”
这次韩煜不能再“嗯”了，他保持着已经僵硬的姿势，带着木然的表情答道： “都有可能”。
冷雨馨缩了缩脖子，她忽然觉得这个话题有点可怕，不想再继续下去了。
气氛于是又回复了最初的那种凝滞状态，冷雨馨不想再这么继续跟韩煜熬下去，决定上床睡觉。
就在她换好睡衣爬上床还没钻进被子的时候，房间里突然传来了一声轻微的响声――“叮叮”。她刚想问是什么声音，韩煜已经脸色大变，一下子把电脑扔在了沙发上，整个人如同离弦之箭，腾地冲到了窗边，猛地拉开了窗帘。
雨水疯狂地洗刷着窗户，冷雨馨只看到一大团迷蒙的水汽和依稀几点路灯的光，别的什么也看不见，她有点害怕地问：“怎么了……难道是那些小鬼又……”
“你呆在这里不要动。”韩煜只简短地说了这句话，然后抓起外套就往外冲。冷雨馨傻眼了，她呆坐在床上，愣了有两三秒种，突然像是想起了什么， 一咬牙， 跳了下去，急急忙忙穿好鞋，连睡衣都没顾得上换，披上一件外衣，摸过一把雨伞也跟着冲了出去。
刚到酒店外面，冷雨馨立刻发现带伞是一个错误，不仅完全无法遮风挡雨， 甚至连自己都差点被怒吼着的北风给卷走了。冷雨馨当机立断将伞扔掉，在满是积水的道路上飞快奔跑。
雨帘模糊了视线，冷雨馨什么都看不清，除了脚下的路。但她完全没有放慢速度，她断定韩煜只会去一个地方――神秘花园。
到学校的时候，天已经全黑了。冷雨馨此时只顾着追韩煜，早把“天黑之后远离校园”的警示抛之脑后了。
到科技楼门口，果不其然，那扇常年紧闭的铁门此刻已经大开。白天那里所见的娇嫩花草不知道什么时候已经被转移到角落里那小小的棚子中，破旧的铁皮顽固地阻挡着风雨的侵袭，发出刺耳的刮蹭声。
冷雨馨一口气冲了进去，以手做檐遮住眼睛上方。环顾四望了一下，并没有发现韩煜的身影，心中一惊：他没有来这里？随着目光缓缓地转向正对铁门的那个方向，冷雨馨的身体突然僵滞了。正对着她、正对着铁门的方向，凭空出现了一条雾气弥漫的羊肠小路。
她清楚地记得，在这个小小的花园里，四周是密闭的高耸的灰墙，除了那扇铁门，没有任何出路。然两，现在却出现了一条路。
――亡灵之路！
“咔嚓”，一道蓝色闪电撕裂了夜空，同时也照亮了冷雨馨瞬间变得苍白的脸。此时的她，全身早已湿透，寒气深入骨髓。
冷雨馨的大脑空白了有接近半分钟，轰隆隆的雷声把她的思绪又拉了回来，她活动了几下冰凉的手脚，咬了咬牙，然后义无反顾地冲了进去。
进入羊肠小路后，天色更暗了一些，雾也越来越浓。冷雨馨甚至感觉到，这里的雾黏黏糊糊的，夹杂着一股酸臭的气味，值得庆幸的是，雨势已经小了很多。
四周是死一般的寂静。鞋底踩在松软的沙土上，发出“噜噜”的古怪声响。
冷雨馨的脚步慢了下来，她冷得厉害，止不住地打着寒战。大雾使得能见度更低，尽管她努力地东张西望，仍是什么也看不见。
就这样抖抖索索地在小路上不知道走了多久，雾终于开始渐渐地淡了，紧接着“哗啦”一声，如同灰色肮脏的布幔被人用锋利的刀划开了一道大口，眼前豁然开朗。
小路的尽头是一处宽敞的空地，四周芳草萋萋，柳树摇曳，它们随风而动， 共同低头注视着那一抹碎光晶莹的水潭。水面上没有一丝涟漪，远远看上去，就好像摆放在绿色绸布上的一颗璀璨夺目的宝石。
难道这就是浮尸湖的本体吗？怎么会这么漂亮呢？冷雨馨情不自禁地发出了一声轻轻的惊叹，暂时拂去了萦绕心头久久不绝的恐惧。
不过眼前的景色再美，也比不上正事重要。她仔细搜寻了视线的每一个角落，仍然没有看到韩煜的身影。
难道说，他的目的地不是这里？冷雨馨呆了一下，随即转念：没想到真的撞进了这条亡灵之路，来到了浮尸湖附近，不如就趁这个大好机会找―下张敏胜留下的绝密资吧。
四周没有任何建筑，放眼望去，一览无遗。冷雨馨觉得，张敏胜也只可能是在地上挖个洞存放资料了。于是她开始翻开密密的草丛，找寻异常的痕迹。
“唉……”寂静的夜空中，忽然传来一声幽幽的女人轻叹声。
冷雨馨顿时毛骨悚然，抬起头喝道：“是谁？”
四周静悄悄的，回答她的只有呜咽的风声。冷雨馨打了个寒战，恐惧又像一只无形的手，重新攫紧了她的心脏。
茂密的草丛遮住了看向湖水的视线，也遮住了从水里无声无息长出来的黑色水草。水草贴着地面蜿蜒前进，像吐着芯子的毒蛇，在接近冷雨馨的刹那，突然发力，猛地缠住了她的双脚。
“啊……”冷雨馨结结实实地摔了一跤，还没等她明白过来，整个身体已经不受控制地被拖向湖中。
“救命！韩煜！”惊恐万状的冷雨馨嘶声大喊，然而只是徒劳。她想抓住杂草，以延缓被拖入水中的速度，然而泥土松软，杂草一下子就被地连根拔了起来。
“救命……啊啊……”冷雨馨拼了命地喊叫，依旧没有一点回应。“哗啦” 一声，冰冷的湖水已经浸过了她的胸膛。她拼命地划动手脚，想游回岸边，但更多的黑色水草延伸过来，死死地缠绕住她的身躯，五花大地将她面部朝上固定在了湖的中央，就像一具漂浮在上面没有生气的尸体。
浮尸湖！
想不到自己居然就要成为这个“浮尸湖”里的浮尸了！这一刻，冷雨馨彻底绝望了。
身边的湖水起了微妙的变化，最初是水波微漾，紧接着，湖面冒出了汩汩的水泡，越来越急，到最后整个湖泊就像一大锅煮沸的开水。
原来清澈见底的湖水已经变得浑浊，大量的杂质凭空出现，弥漫开来，最后将整个湖水浸染成了漆黑的颜色。
无处不在的寒意将冷雨馨彻底包围。
那些漆黑的东西，原来竟是无数发丝！发丝刺破水面激射而出，将冷雨馨的身体层层缠绕。紧接着，一双苍白的手缓缓地从湖底伸出，紧紧地攥住了冷雨馨的双臂。
寒意更浓，阴气更甚！
冷雨馨觉得阴森的寒气已经深入自己的血脉和筋骨，那种冰冷刺骨的剧痛让她甚至凌乱，她张开了嘴要哭喊，但立即有大量的黑色水草灌入嘴里，将她的声音堵在了嗓子眼。
湖水已经将她整个人淹没，在被拉入湖底的一刻，她用尽全身力气含糊不清地喊了一声：“韩煜……”


CHAPTER.15 斗法


濒临死亡的绝境中，似乎有怒斥声响起，随即眼前隐约有火光燃起。
冷雨馨忽然觉得浑身一轻，包裹着自己的水草突然燃烧起来。“咿呀啊――”身后传来一声怪叫，那双惨白的手松动了，她猛然恢复了自由身。
惊恐万状之下，冷雨馨看到通体黑色，只有头部和手部呈白色的身影，在水中游弋。她黑色的长发像水草一样溢满了整个湖面，腐臭的味道直冲鼻腔。旋即，那身影窜出水面，倏地消失不见了。
湖边传来一个雄浑的男声怒吼：“畜生，我放你一马你居然作恶！”
女鬼尖叫一声，似乎被什么东西打了下来，满是尸斑的身子上出现了一道青黑色的伤痕，他顾不上冷雨馨，复又钻进水中，直往湖底深处潜去。
湖泊重归平静。
韩煜，是你吗？你终于还是来救我了吗？谢谢，我知道……我知道你不会……
冷雨馨的嘴角勾起了一丝无力的笑容。
韩煜，我看到了一些奇怪的事情……我要……我要告诉你……
她用力睁开沉重眼皮，映入眼帘的却是另一个男生的面孔，此刻他正将嘴唇慢慢地靠向自己的嘴唇，眼看着就快要贴在一起。
冷雨馨瞬间打了个激灵。条件反射般地抬手，“呼”地一巴掌挥了出去。受伤无力之下，这一巴掌却是出奇的有力。
“啊呀……你干嘛打我？！”男生捂脸嚷嚷。
冷雨馨双臂环抱，紧紧地护住胸口，斥道：“臭流氓，你别靠近我！”
那男生放开捂着脸的手，恼怒地道：“喂，我说你也未免太不讲理了吧，我救了你……G，怎么是你？”
冷雨馨一愣，定睛一看，这才发现对方竟是那天在校门口拦住自己和韩煜的那个神秘男生。
“原来你跟踪我们……就是……就是为了要对我……色狼！臭流氓！”
“你搞清楚状况再说！”男生激动得面红脖子粗，“我梁建鹏如果是这样的人，天打雷劈！”他话音刚落，远方立刻传来了震耳欲聋的雷声。
紧接着，天地重归寂静。
梁建鹏欲哭无泪：“老天，你真是没眼啊！小姐，啊，不是，这位同学，我要澄清整件事的经过。我来到这里，刚好看到你被湖里的女鬼缠住，于是出手救了你。之后看你昏迷不醒,所以才打算做人工呼吸，没想到你突然就醒过来了。我绝对没有半分不轨之心。”
他说得合情合理，又极是诚恳。冷雨馨顿时不好意思起来：“啊……对不起……我错怪了你，刚才打了你一巴掌，真的很抱歉。”
“算了。”梁建鹏郁闷地道，突然两眼光芒一盛, “你是怎么进来这里的？这可不是轻易能进来的地方。”
冷雨馨看着他：“你是怎么进来的，我就是怎么进来的。”
梁建鹏脸色一沉：“我是问正经的，你是怎么知道这里有条亡灵之路的？对了,你的男期友呢？”
这句话当真戳中了冷雨馨的软肋，她突觉悲从中来，忍不住掩面放声大哭，吓了梁建鹏一大跳。他不明白对方何以产生这么激烈的反应，手足无措道：“别……别哭啊，我不问你这个问题就是了。趁亡灵之路还没有关闭，我送你出去吧，这里不是正常人呆的地方。”
“嗯”冷雨馨乖乖地站了起来，她万分认同梁建鹏这句话。
两人转身准备朝羊肠小道的方向走过去，但当两人的实现落在身后的空地上时，不约而同地浑身一震，呆若木鸡。
“怎……怎么会这样？”梁建鹏面色惨白，喃喃道。他的手里紧紧攥着一把小巧的剑，剑身上划过了一道诡异的红光。冷雨馨两只手死死地抓住衣角，布条将她的手指勒得毫无血色，她却丝毫不觉得痛。
在原有的方向，羊肠小路早已不见踪影。但更诡异的不是这个，而是围绕着湖的那片环形空地上不知什么时候竟然多出了几根粗大的铜柱。铜柱之间用拇指粗的锁链互相牵连，暗黄的柱体表面刻着蛇形纹饰，上面串着大大小小几十个铜环，无论从整体美观上看还是从结构布局来看, 都绝对是一件不合格的艺术品。
“见……见鬼了。”尽管使劲平息内心的波涛汹涌，梁建鹏的话仍然带有颤音，“你刚进来的时候有没有看到过这几个大东西？”
冷雨馨摇摇头，畏惧地躲到了梁建鹏的身后。
梁建鹏问的明显是废话――这么醒目的铜柱，进来的人第一眼都会注意到它。而冷雨馨记得清清楚楚，自己刚进来的时候是没有任何铜柱的。
“难道是瞬间现场？奇怪，为什么我的法器刚才没有预警？”梁建鹏看上去有点焦躁，“亡灵之路封闭了，我要想办法逼那个女鬼出来才行。”
冷雨馨忽然道：“你也是法术界的人？”
梁建鹏有些意外地看了她一眼：“你居然知道‘法术界’，看来是有人指点你才能走进这里的。”
“嘻嘻……”寂静的夜空中，忽然传来了一声极其轻微的嬉笑声，冷雨馨登时寒毛倒竖，大叫一声：“小鬼！”瑟瑟发抖起来。
梁建鹏莫名其妙道：“什么小鬼？”
话音刚落。几根大铜柱上突然各伸出了一双胖乎乎的白嫩小手，欢快地向他们招摇着。与此同时，大量黏稠的鲜血从柱体上汩汩流出。散发着一股令人欲呕的腥味。
梁建鹏脸色剧变，他一把拉过冷雨馨，用变调了的声音高声喊叫道：“快跑，是婴灵！”
冷雨馨不明白小鬼和婴灵有什么区别，但她能感觉到梁建鹏的恐惧。可是这里只是一块小得不能再小的空地，没有了那条亡灵之路，能逃到哪里去？难道要回到湖里去吗？
仿佛是呼应她的猜想，“哗啦”一声，湖里突然掀起了滔天巨浪，一股水花拍打过来，将两人高高地抛飞起来。
黑色水草飞舞着蜿蜒生长，片刻之后，梁建鹏和冷雨馨就变成了两具被包裹得严严实实的“木乃伊”，动弹不得。
黑色的长发身影从湖边猛地蹿跃而上，像一只巨型蜥蜴，攀爬在黑色水草上，发出阴森森的笑声。她的头发遮住了大半的面孔，只能依稀看见嘴里露出的两排黄黑的牙齿。
“哈哈哈……哈哈哈……”铜柱上的小手摇得更加欢快了，血液四下飞溅。黑色身影蜷缩了身体，然后像个弹簧一样飞跳而出，向梁建鹏冲了过去。
“九雷天命，破！”千钧一发的危难时刻，只听远方传来一个高亢的吼声。一道粗大的蓝色闪电刺破天边浓厚的乌云，如同宝剑直插地底，正好劈中了那个黑色身影的背部。
女鬼发出刺耳的嘶吼，黑色的液体从她身上洒落。她一个翻滚跌落入水中，捆绑住两人的黑色水草纷纷枯萎，旋即消失不见。
“砰砰！”两个人重重地摔落在地面，幸好下面是柔软的泥土，两人并没有受伤。冷雨馨挣扎着爬了起来，这时候才发现那几根硕大的铜柱也消失了，地面恢复了最初的干净整洁。
这……这到底是怎么回事？
不远处的月光照耀下，一个高大的人影定定地站在那里。彷如神明下凡。更奇异的景象来自他的后方――原本那条消失了的亡灵之路又重新出现在那里，蜿蜒伸向雾中。
那人缓缓地走了过来，语气温和中不失严厉：“没事吧？我已经警告过你们了，这里不是人类该来的地方。”
“是你……”冷雨馨吃惊地道：“孟兹宁，原来……你也是法术界中人。”
孟兹宁轻轻地“哼”了一声，把手中那把璀璨夺目的符印收入怀中。淡淡说道：“法术界并不算是什么稀罕物，这世上统共算起来，多则八九千，少则三四千。别以为自己学了点皮毛就可以睥睨天下，书上的东西远远不能概括万物的精妙和乾坤的造化，世间匪夷所思超乎想像的鬼怪数不胜数，随便一个就可以让你下到奈何，永不超生！”
他这话虽然是对着冷雨馨说的，不过话语之意已经直指梁建鹏。
梁建鹏神情肃然。先是对孟兹宁食指相抵，三指下屈，鞠了一躬，行了一个古怪的礼节，道：“多谢前辈出手相救。你上次对我说的话我都记得。不过，我要纠正你一点，我并不是你所说的狂妄自大之辈，我来这里，包括和那个女鬼交手，都是经过深思熟虑的，我在做我计划中的事情。”
孟兹宁偏了一下头，微微一笑，如同春日暖阳。他问：“那我想请问一下，你的计划是什么呢？”
梁建鹏斩钉截铁字字铿锵地答道：“破解浮尸湖传说！”
“轰！”又是一声巨响，这次滚雷击落的地方似乎就在不远处。地面一阵晃动，狂风吹来，掀起漫天尘沙，柳树的叶子哗啦啦地拼命作响，唯有湖面仍像幅画一样，波澜不惊，静如死水。
孟兹宁脸上的笑容消失了，他定定地站在那里，不动声色地看着梁建鹏，良久不发一言。梁建鹏皱了皱眉头，他刚才也受了阴气的侵袭，现在全身不舒服，不想在这里久留。于是又行了一个礼道：“前辈如果没有什么事，我就先走了。”
既然已经互相以法术界中人的身份相见，梁建鹏就不再以老师相称，而是直接以法术界辈分称呼。
“出来！”孟兹宁突然开口。
刚要转身的梁建鹏脚步一顿，一脸疑惑地道：“前辈，你说什么？”
孟兹宁没有理他，对着宝石般的湖面继续道：“你跟踪了我这么久，好戏也看足了，真的不打算趁人多出来热闹一下吗？”
他身后的草丛中突然冒出一个身影。冷雨馨睁眼望去，禁不住目瞪口呆，那人并不是别人。正是她苦寻不着的韩煜！
韩煜的脸上没有任何表情，似乎对孟兹宁叫破他的行踪并不感到愠怒，他扫了惊呆在原地的梁建鹏一眼，又看了迎风而立的孟兹宁一眼，最终把眼光定格在了冷雨馨脸上。
冷雨馨突然感到伤心欲绝。
他跟韩煜在一起半个多月，除了上课的时间。几乎每时每刻都在共处，她以为自己早已无比了解这个坏坏的大男孩，甚至从他一个细微的表情，一个转瞬即逝的眼神，都能猜出他想去哪里、想干什么。
然而，此时，冷雨馨看到的却是一汪深不见底的黑潭。她突然觉得完全不认识眼前的这个人了，他那双熟悉的眼睛，此刻看来只有行尸走肉般的冷漠。
她以为韩煜会跟她说什么，可是韩煜什么也没有说，他只是盯着看了她一会儿，又把目光移开，重新落到孟兹宁身上。
最先打破沉寂的是梁建鹏：“见鬼了，你难道一直躲在那里？你女朋友刚才差点死了你知不知道？”
是的，没有出手。为什么？韩煜，为什么？是你忘了要保护我的承诺吗？还是因为我根本不重要？
冷雨馨忽然觉得心如刀割，头痛欲裂，记忆一片空白，最终她双腿一软，倒在地上，大口地喘着气，泪珠滚滚流下。
韩煜依旧没有任何反应。对梁建鹏的话充耳不闻，只是看着孟兹宁，他在等孟兹宁开口。
这样一来惹恼了梁建鹏，他大吼一声：“喂，我在跟你说话你听到没有？你看你女朋友哭得这么伤心，你还无动于衷。简直就不是男人！”
韩煜继续面无表情。
被他的目光看得有点受不了的孟兹宁终于说话了：“韩煜，你为什么要跟踪我？”
“我想验证一下，你会不会来收拾残局。”
孟兹宁眉毛一挑：“你验证正确了，然后呢？”
韩煜道：“说明你对这里非常熟悉，更说明你非常在意。”
孟兹宁笑了，他的笑容非常惬意舒适，隐隐间却有一种居高临下的威严：“韩煜，每个人都有自己的隐私。我有在意这里的理由，这些不是该你刺探的东西。”
韩煜接着道：“那么，你是因为什么缘由，而允许那个人在这里存放东西的呢？”
孟兹宁的笑容僵住了，他把手插进了风衣的□袋，绷紧了脸答道：“我没有允许，我也没有发现他在里面放了东西。”
韩煜继续道：“你没有发现，说明要么你对他非常信任，他来这里你不会私自窥看，要么他手段高明，可以骗过你的视线。如果是前者，我想知道，你们是怎么样达成这种默契的？”
孟兹宁被逼问得有些恼怒了，他转过身来，双眼中迸发出凌厉的寒气：“我和他的事情，轮不到你来问。你们三个现在立刻给我出去！还有，我先声明，如果下次你们还敢擅自来这里，我是绝对不会出手相救的。你们要能活着出来，我也会立即向学校举报你们。”
话说到这里，已经是相当决绝不留余地了，觉得无趣的梁建鹏狠狠地瞪了韩煜一眼，率先走了。
韩煜丝毫不畏惧那两股冰冷的寒意，他直视着孟兹宁的目光，一字一句地道：“不，你会救的。”说完，他不再看孟兹宁，走上前将冷雨馨扶起，也踏进了羊肠小道。
孟兹宁怔怔地看着韩煜消失的背影，蓦然地感到了一阵深深的冷意。五年前，当他面对着张敏胜那掌握一切胜利的笑容时，也是这般感觉。他原本以为，张敏胜死了之后，这个世上不会再有人窥破他苦心经营的秘密，可是韩煜今天的出现让他彻底清醒，眼前的这个人说不定要比张敏胜更加深沉、更加可怕。
孟兹宁缓缓地走到湖边，对着那平静如镜面的湖水，卸下那副优雅高贵的外表，转而替之的是寂寥怅然的神情。他轻轻抚摸着摇摆不定的柳树枝条，感受着上面沁凉的水珠，低声道：“这些都应该被永远尘封，永远湮没在人们的记忆中，不会再有重见天日的时刻。你放心，我会保护好这一切，不再打扰你应有的安宁。”


CHAPTER.16 冰释前嫌


背着冷两馨，韩煜在校园里一路疾奔。幸好是晚上，再加上凄风冷雨的，一路上没有碰到人。否t，又不知惹来什么样的“绯闻”。
不过此时的韩煜完全无心顾虑这些，心中竟是前所未有的慌乱。从亡灵之路出来后，他就察觉到，有一股强大的阴气紧缀在身后。任他快步如飞，那阴气却始终如影随形。绕了几圈，韩煜脑中灵光一闪，立即变了方向，绕到了学校西北角上。
学校的西北角围墙外,刚好是烈士陵园，陵园里常年有浩然正气盘旋，能镇一切妖魔小鬼。果然，刚到围墙处，韩煜便感觉到阴气明显被阻滞了。那看不见的追兵似乎踯躅不前了。韩煜趁机跳出了围墙，回头一看，只见一条洁白的袖带正耸拉在墙上，随风舞动。
差点就被追上了，好险！韩煜暗暗一惊，不敢停留，直奔酒店而去。
回到酒店，已经是晚上11点了，一身疲惫的韩煜将冷雨馨放在了床上。冷雨馨其实一早已经恢复了意识，身体也没什么痛了，但她的心仍如刀绞。她不想理韩煜，所以趁势倒在床上，闭上眼睛静静地感受着内心那份失魂落魄的难受。
房间里的灯散发出柔和的光，即使隔着一层眼皮，仍然能隐隐的看见氤氲的黄色光圈在黑暗中蔓延，冷雨馨忽然想起，阴灵戏传说的解谜过程进行了不到一半，将来那么漫长的路程，自己要怎样面对韩煜？怎样继续这已经出现裂痕的合作？
正在胡思乱想中，韩煜的声音在床边响起：“起来一下，你中了阴气，如果不驱除出来，对身体是有害的。”
在刚才的一路飞奔中，冷雨馨想象过无数的场景，应该怎么冷冰冰的对待韩煜，应该怎么若即若离地跟他保持距离，应该怎么冷漠地面对他，但所有的设想，在听到这一句话的时候，统统化为泡影。心里像有根深深插入的刺猛地拔了出来，连皮带肉，血淋淋地痛。她忍不住坐了起来，飞身下床，对准韩煜的脸就是狠狠地一拳挥了过去。
韩煜没有躲，硬接了这一拳，半边脸颊顿时红肿了起来。冷雨馨怔住了，拳头僵硬在了半空，嘴唇剧烈地颤抖，最终痛哭出声，泪如雨下：“为什么你不躲……为什么……你不躲……”
韩煜低低地道：“你应该问，我为什么不救？”
冷雨馨的哭声顿住了，她感觉胸口有一块大石紧紧的压迫着，喘不过气来。说不上是因为冷还是因为别的原因，身体不停地打着寒战，她转过身去，不敢再看韩煜的脸，挣扎着说道：“不……我不想问……这个问题……”
这么残酷的答案我无法面对，韩煜，你就让它成为一个永远的谜吧。
“我不救你，不是不想，而是不知道能救。”韩煜打断了冷雨馨。一瞬间，冷雨馨完全愣住了，韩煜这短短的一句话等同天籁之音，将她接近崩溃的理智重新拉了回来。
她听出了韩煜话中不寻常的含义，不知道能救，转换成另外一种意思就是，韩煜最初判断不能救。她忍不住回头问道：“为什么会不知道能救？”
韩煜摇了摇头：“对不起，我对你撒了一个谎，现在看来，已经圆不下去了……我发现，在学校的区域内，不知道为什么，所有的法器和符咒都会自动失效，但是一旦出了校园，又会立刻恢复正常。”
冷雨馨整个人呆若木鸡，泪珠还挂在通红的鼻梁上，韩煜坦白的这个事实，简直如晴天霹雳，一刹那，之前一些难以解释的细节在这一刻都得到了完美的解释。她一屁股坐在床沿上，自言自语地道：“所以你才说日落之前必须远离学校，所以你始终不敢正面迎战阴灵戏传说，所以你在看到我被水草卷起的时候觉得无能为力，这就是你没有出手救我的真相？！”
韩煜踌躇了一下道：”其实我并不是完全没有方法救，无论什么样的恶灵，最怕的还是火。我带了燃烧弹，一开始我想投掷出去，后来发现梁建鹏出手了。不过，当我看到他用法术击退女鬼的时候无比震惊，我那时才发现，在那里法器和符咒居然都恢复了正常。”
冷雨馨偏头看着他道：“既然你知道法术有用，女鬼第二次攻击我们的时候，你为什么不出手？”
韩煜脸色一沉：“因为孟兹宁出手了，当然就轮不着我了。”
冷雨馨心头忽然一颤：“等等，你是说，孟兹宁一直在湖边？”
韩煜冷冷地道：“没错，想不到吧？我跟踪他一直到了湖边，他耐心的蹲守下来，紧接着你过来了，然后是那傻乎乎的梁建鹏，他一直不动声色，直到最后一刻，他才迫不得己出手。”
韩煜还想继续说下去，不料却看见冷雨馨欢呼一声，整个人从床上高高地跳起，紧接着在地毯上转了几个圈，满脸都是欢欣的笑意。
韩煜面对此情此景当即石化：“喂，我说你是不是被刺激到神经不正常了？”
冷雨馨欢快的蹦了过来，坐在对面的沙发上，将身子前倾，越过茶几，刚好跟韩煜鼻梁相对：“对了，还有一个问题，你可要老实回答我哦。在那个湖边，你看我的那个样子，还有现在，你看我的样子，哪个是真实的你？”
韩煜的脑海第一个蹦出的念头就是“果真这女的已经疯了“，不过出于刚才没有出手相救的愧疚，他仍然老老实实的答道：“两个都是。”
“都是？”冷雨馨的声调扬得很高，借以表达她对这个模棱两可的答案不满。
韩煜认真地道：“都是。你是和我一路过来的，值得信任，所以我对你不会隐瞒什么。可是那两个人不同，当你面对危险的敌人，要想不处于劣势，必须要让对方看不透你，所以当时我只能做到喜怒不形于色。这不仅是实力的较量，更是心智的较量！”
冷雨馨暗地里倒抽了一口冷气，她从来没考虑过这些人心算计的问题，一直都是懵懵懂懂的兵来将挡水来土掩，相比之下，韩煜的深沉老练显得成熟得多。
只听韩煜继续道：“孟兹宁这个人疑点太多了，我原本以为他会坐视梁建鹏而不理，可他却救了他，这不符合我的预测，他到底是想保护这个湖的秘密还是想毁了它？还有，他居然会九雷召唤大法，这可是相当高级的法术，连我的老师都还不会。这么一个智慧高强，造诣深厚，行踪神秘的高人隐居在此，到底是出于什么不可告人的目的？”
这些问题冷雨馨也回答不了。孟兹宁对所有人来说，都是一个无解之谜，但她想为另外一个人辩驳几句：“那梁建鹏呢？我看得出来，他只是一个心思单纯的热血男生而已，我们完全可以把他吸纳进来，三个人一起联手，增强我们这方的力量。”
韩煜苦笑着摊手：“大小姐，二加一未必等于三。天底下没有绝对单纯的人，梁建鹏处心积虑的卷入这件事当中，是基于什么企图我们到现在都不了解。疑人不用，用人不疑，他现在还无法成为我们的同伴。”
冷雨馨还想再说点什么，韩煜抬起手来摇了摇，阻止了她的发言：“我知道你想说什么，说我杞人忧天，担忧过度是不是？也许我是过于谨慎，可是小心驶得万年船，你只要想想，在这个庞大的如同迷宫一般纷繁复杂的传说迷局中，任何一个细微的错误都有可能让我们送掉小命。只要你能明白这点，你就能理解我为什么不能将这份宝贵的信任轻易地交出去。”
冷雨馨默然了，她理解了韩煜的心境。将敌人当朋友，他会给你致命一击。将朋友当作敌人，却不会给自己带来任何伤害，所以，只有委屈朋友。
韩煜转过头道：“不过你刚才说起梁建鹏，我想起一件事。梁建鹏能找到这个地方，说明他对浮尸湖有所了解，最起码比我们两个了解得多。你能不能明天去打探一下，看看他都知道些什么，资料是从哪里来的。我到时会悄悄跟着你，有什么情况随时和我说。”
冷雨馨脸上全是惊愕：“我？为什么是我去？你没有手没有脚吗？”
韩煜撇撇嘴道：“你没看出来吗？梁建鹏那货对我怨念很深啊，我去找他，估计话没讲两句就要打起来了。可是你不同，他刚救了你，你对他也感恩戴德的，大家在一起谈谈心，套套近乎，然后感情很快就好了。”
冷雨馨一脸难以置信的表情：“你……你要我利用他？”
韩煜两手一摊，脸上的那份凝重早已褪去，换上了平常的不羁表情：“有问题吗？社会本来就是你利用我，我利用你，再说我得到了资料又不会杀他灭口，对他有害处吗？”
一席话堵得冷雨馨哑口无言，她不甘心的道：“我和他套近乎，把感情套好了，最后擦出了别的什么火花，你可别后悔。”
韩煜立即嗤之以鼻：“我有什么好后悔的，反倒是你，应该觉得万幸才对。他要是真能上钩，你就不用害怕要当剩女了。”
冷雨馨气得无以复加，她咬了咬牙，又抿了抿嘴，压制住内心那股紧张不安，大声道：“韩煜，我……我喜欢的不是他那一类……”
韩煜坐回沙发上，漫不经心的道：“知道。梁建鹏就一傻帽，稍微有点智力的女生都看不上他。”
冷雨馨忙接着道：“我喜欢的是……恰好跟他相反的那一类人。”说出这句话，她只觉得自己的心怦怦跳得厉害，几乎快要冲破胸膛的束缚，连她自己也万万没有想到，竟然那么轻易地就脱口而出那句至关重要的话。
韩煜转过身，果然脸上的表情尽是震惊和不解，然后说：“不会吧！你喜欢孟兹宁？可他也太老了吧！”
寂静。
两秒钟过后，“咚”的一声，一个电视遥控器以无比精准的角度正正击中韩煜的前额。
“我靠，小姐，你杀人啊？！”
“姓韩的，你这个混蛋，二货……”


CHAPTER.17 另一个传说


虽然梁建鹏也是校友，但要在数千人的学校里找出个不知年级系别的校友来，简直就是大海捞针。
冷雨馨低声道：“喂，姓韩的，找不到人怎么办？”
挂在耳朵上的蓝牙耳机传来一个慵懒的声音：“废话，乱转怎么可能找得到！你去科技楼门口，找个显眼的地方坐着，尽量装得风情万种风骚无比引人注目，他自然就会现身了。”
冷雨馨强压怒气道：“你怎么知道他一定会来科技楼？”
“昨晚他不是豪情壮语的说要破解浮尸湖的传说吗？不盯着那地方怎么破解？”
于是冷雨馨来到了科技楼门口，现在正是中午吃饭的时间，门前的广场上人头簇拥，学生们三三两两欢声笑语，纷纷朝饭堂走去。冷雨馨当然不会听从韩煜装骚的建议，她看到广场上刚好有一个花圃，于是就走过去在边沿坐了下来。
“你在这里干什么？”几分钟之后，身后传来了一个浑厚的男声。
冷雨馨忙转头一看，梁建鹏正站在她身后目不转睛的看着她。冷雨馨大喜过望赶忙起身：“你真的来了？”
梁建鹏一头雾水地道：“什么真的来了？你找我吗？”
冷雨馨笑道：“没错，我是来找你的。”
梁建鹏疑惑的道：“你找我有什么事？”
冷雨馨俏皮的眨了一下眼睛，道：“一定要有什么事才找你吗？昨天你救了我，我想请你吃个饭，这点面子你不会不给吧？”
“原来是为这事。”梁建鹏宽厚的笑了，“这也不算什么事儿，你放心，我也不会说出去的，只是那里太危险，你以后就不要去了。”
冷雨馨急了，忙扯住他的衣袖道：“不耽误你太多时间，我一点心意，请你务必不要推辞。再说……我也想和你聊聊。”
“啊……那，那好吧。”梁建鹏一呆，不好意思的挠挠头，“那我就恭敬不如从命了。”
两个人于是并肩朝校门外走去。就在这时，耳机里面传来了急促的话语：“挽住他的手臂，他似乎对你有点意思，想办法尽快拉近你俩距离。”
“稍等一下。”冷雨馨突然站住了，温婉一笑。
梁建鹏有点眼花：“怎么回事？”
冷雨馨跑回花圃边，从里面挑了一块比较大的鹅卵石，笑道：“刚才我坐在这里等你的时候，草丛里老是有只野猫喵喵乱叫。”说完，将那块鹅卵石远远的抛了过去。
梁建鹏笑道：“野猫早就吓跑了，我们还是走吧。”
韩煜捂着额头从灌木丛中一脸狼狈地爬了出来，立刻吸引了不少回头率。他一边用手揉着额头一边咬牙切齿：“这死女人，怎么发现我躲在这里的!”
两人吃饭的地方选在学校西门外的一家西餐厅。因为不是周末，所以用餐的人并不多。两人挑了一个靠窗的位置，放下了相隔的帘子，形成了一个相对隐秘的空间。
趁着牛扒上桌的时候，冷雨馨假装无意的看了一下手机，通话依然保持着，已经将近四十分钟了，冷雨馨感觉心里在滴血――因为这保持通话而产生的通讯费。同时又偷偷打开了录音软件，平放在了桌面上。
梁建鹏并没有注意到这些，一边切割牛扒，一边道：“对了，你男朋友呢？今天有课？”
冷雨馨咬牙切齿的“哼”了一声，低下头道：“不提他了，我们今天说别的。”
梁建鹏有点尴尬起来，放下刀叉道：“有句话我也不知道该不该说，其实，我觉得那个人根本不配做你男朋友，昨儿他看你的时候我注意到了，那眼神好像在看一个陌生人一样，完全没有担忧，心疼，这种不把你放在心上的家伙，真跟了他，没有好日子过的。”
冷雨馨抬起头，绽放出一个快乐的笑容：“你说得对，我也认清他的真面目了。他其实是一个卑鄙无耻，下流下贱，阴狠毒辣，不三不四，脑残白痴的人，我一定不会再想着他了。”
梁建鹏张口结舌道：“不……那……那也没那么严重……”
“算了，别再聊他了，聊聊你吧。你昨天晚上在那里立誓说你一定要破解浮尸湖传说，什么是浮尸湖传说啊？”冷雨馨直奔主题。
梁建鹏警觉起来，他瞥了一眼冷雨馨，举起叉子用警告的目光看着她道：“别问。在这个学校里面，有很多肮脏的东西，知道得太多，反而危险。”
冷雨馨幽幽地道：“昨天晚上我命悬一线，你相信不，我都看到黄泉路就在脚下了，要不是你把我拉回来，我们早已阴阳相隔。直到现在，我都觉得像做了一场梦。梦醒了，但那种惊悚和恐怖仍然留在心底，火辣辣的难受，我就是想知道杀我的到底是什么，它后面有什么因果，如果湖里的那个东西还记得我，还要来杀我，那起码我死了也不会做个糊涂鬼。”
梁建鹏忙紧张的摇摇头：“不，不，你不会死，我说过，一定会破解那个传说，不让她再出来害人。”说着，也长叹了一口气，道：“你说得对。既然你到过那个地方，也经历过生死劫难，你有权知道它的真相。我可以告诉你，但是你必须承诺，不会再去那个地方。”
“我答应你。”冷雨馨一口允诺。开什么玩笑？那个那么恐怖的地方，就算是押着她去她都不会去了。
梁建鹏用叉子叉起一小块牛扒，放在嘴里嚼了一会，这才含糊不清的道：“关于浮尸湖的传说，有两个版本。”冷雨馨的眼睛一下亮起来了，她和韩煜只知道一个版本。
“第一个版本是孟兹宁告诉我的。”
梁建鹏一句话没说完，冷雨馨已经打断了他：“他也跟我们说过了，你直接说第二个版本吧。”
梁建鹏愣了一下道：“啊，他也告诉你们了么？第二个版本……”他的脸色一下子阴沉了下来，“和第一个版本有很大的出入，那个浮尸湖中的女鬼并非我们学校的学生。”
冷雨馨“啊”了一声：“难道是老师？”
梁建鹏摇摇头道：“不，发生的年代更加久远，那时候，我们学校还没建立起来。这里面是一个山清水秀的村庄，住着一百来户人。有一个外村的女子嫁入这里，过着最原始的男耕女织的生活。可是好景不长，她连续生了三个孩子都是女儿，丈夫非常愤怒，不但承继香火成了泡影，还加大了家庭支出，开始变得入不敷出起来。丈夫于是天天殴打辱骂妻子，最后发展到见到那三个女儿就怒火中烧，终于有一天深夜，他把三个年幼的女儿全部抛在后山的湖里活活淹死。”
冷雨馨听得头皮发麻，颤抖的手甚至有些握不住刀叉，尽管梁建鹏已经尽力用平淡的语气，朴实的修辞来描述这个故事，可是丝毫没有减弱它所带来的惊悚。
“后来，丈夫越来越大胆，就威胁妻子说，只要你再生女儿，我一定丢到湖里去。结果，妻子又连续生了四个女儿，当然，她们全部被溺死了。妻子最终受不了，精神崩溃了，她毒杀了丈夫，在尸体上割了大大小小十几个伤口，然后将尸体抛入湖中，自己也跟着跳了下去。丈夫尸体上的毒药慢慢地发散出来，溶入水中，把湖变成了黑色，所以在这个版本中，浮尸湖又名毒墨湖。为了纪念那个苦情的女子，也有人称之为悲女湖。”
听到这里，那几根粗大的铜柱，硕大精亮的铁环，犬牙交错的锁链，还有破柱而出的白嫩小手，忽然间在记忆里重新鲜活了起来。那些从圆柱上涌出的粘稠血液就是丈夫尸体上流出的血吗？想到这里，冷雨馨打了个寒噤：“这个可怕地版本你从哪里听来的？”
看着冷雨馨天真无邪的面孔，梁建鹏毫无防备的和盘托出：“说出来怕你不信，就是看花园那个老人说的。他是村里人的后裔，湖本是他家的地，死了人后就没有人要了，惨得很。后来学校建起来了，他就把湖送给了学校，自己当了个职工，落得个逍遥自在。”
冷雨馨讶异万分的道：“那个凶巴巴的老人？他怎么会愿意告诉你？”
梁建鹏哈哈一笑道：“也是机缘凑巧，他女儿被鬼上身了，我恰好碰上，于是帮了一把，老人对我感激不尽，请我喝酒，醉了就说出这事来。”
“这么说来你也是碰巧听到这个传说而已，那你为什么非要破掉这个传说不可呢？昨儿晚上你差点就死了呀！”冷雨馨好奇地道。
梁建鹏放下刀叉，两眼直视冷雨馨，炯炯的目光中迸发出一种神采飞扬的自信，一字一句地道：“因为我是法术界的人，解救苍生是义不容辞的责任！”
冷雨馨忽然觉得梁建鹏的形象是那么的高大，光辉，完全符合她心目中法术界中人的形象，是的，至少比那个韩煜高出了许多阶。
这时，甜品也上来了，听完这个恐怖的传说后，冷雨馨已经没有胃口再吃牛扒，开始用小勺子一点一点地扒拉着圣代，问道：“那你相信哪个版本呢？”
梁建鹏的牛扒早就被消灭干净，已经开始狼吞虎咽田园沙拉了：“本来我也一直摇摆不定，不知道哪个才是真的。但是经历过那晚的事情之后，我就相信第二个版本了，因为孟兹宁没有办法解释那几双婴灵的小手是怎么回事。”
“那你打算怎么破解传说？”冷雨馨接连追问。
梁建鹏胸有成竹地道：“我仔细谋划过了，那个女鬼为什么至今还要出来杀人，恐怕不仅仅是心有不甘、仇恨天下，说到底她还是心疼自己的孩子。溺水而死的人魂魄会被永困水里，没有办法投胎转世，必须要找一个替死鬼在死亡之地代他受罪，才能被冥界接纳，所以她是在为七个女儿招魂。我得想办法找出她七个孩子的尸骸，入土埋葬，超度亡魂，只要他们都升天了，强留阳世，自身也会经受百般痛楚。”
冷雨馨由衷的夸了一句：“你的心地真好。对学校，对我们，对女鬼和他的孩子，都是最好的结局了。”
梁建鹏登时脸红起来，“嘿嘿”笑道：“这不算什么，我是法术界的，总该承担这些道义上的责任。”
冷雨馨在心里掂量了一会，接下来要问的这个问题并不在她和韩煜的计划之中，但是刚才的一番聊天，她对梁建鹏正直不屈的性格已经大有好感，挣扎了一阵过后，终于下定决心问道：“那个……梁，梁同学啊，你有没有发现……在学校里还有别的传说？”
“别的传说？”梁建鹏一脸错愕，突然像发现新大陆一样，激动地抓住了冷雨馨的手，“怎么？难道你发现学校里面还有别的传说？快告诉我！你放心，我也会一并破解的，我一定会让这个学校享有最纯净的安宁！”
“不不……我只是随便问问……”冷雨馨忙不迭地把手抽出来，哭笑不得，果然梁建鹏并不知道阴灵戏的恐怖传说。
梁建鹏似有所悟：“你说是不是那个一班学生被离奇灭门事件？老实说，我也认为凶手肯定不是人，但是不是属于恐怖传说的范畴现在还是确定不了，我解决完浮尸湖事件后也会顺便调查。”三十二人碎尸惨案是冷雨馨心中最深最痛的伤疤，如无必要，绝不触及，冷雨馨立即转移话题：“今天这家西餐厅还不错吧，我上次来吃过的呢。”两人开始随便聊了一些普通的话题，眼看将近下午两点，于是互相告别离开了餐厅。 
下午原本有两节课，可是冷雨馨已经无心去上了，她急匆匆地跑回了酒店，韩煜已经先她一步到达，他本来就不怎么上课的，此刻正津津有味的看着电视。 
“哈哈哈……”韩煜笑得前俯后仰，指着电视道，“这个鬼片太坑爹了，简直可以当搞笑片来看。也不知道是导演脑残还是编剧脑残，放着《冤鬼路》这么好的本子不拍……对了，还记得《冤鬼路》么？上次挖铜鹿舌的时候给你看过的。我推荐你一定要好好看看！吐血推荐！” 
冷雨馨一把抓过遥控器关掉了电视，怒气冲冲地道：“你到底听完我们说话没有？” 
韩煜斜了她一眼道：“把重要的听完了，后来你们打情骂俏我就回来了，你这么激动干什么？” 
冷雨馨怒目瞪眼道：“韩煜，我觉得梁建鹏比你更像一个法术中人，他身上有你没有的正义感和慈悲心，你还不相信他是同伴，还不肯接纳他。” 
韩煜嗤之以鼻：“如果你认为一个想主动送死的傻逼就是法术界中人的话，那我情愿脱离法术界。” 
“送死？”冷雨馨呆了一下，“什么送死？他那里送死了？” 
韩煜道：“那天晚上已经就是去送死了，不过孟兹宁救了他。” 
冷雨馨忙道：“他已经有成熟的破解传说计划了，这次他不会那么莽撞了。” 
韩煜舒服的靠在了沙发的扶手上：“结局是一样的，他不会找到七个孩子尸骸，他也战胜不了女鬼，他只会成为葬身湖里的新魂。”
冷雨馨终于听出韩煜话中有话，试探性问道：“你……是说第二个版本是假的，孟兹宁说的才是真的？
”韩煜冷冷地道：“都是假的。当然，相比第二个版本来讲，孟兹宁的那个更假。”
冷雨馨一头雾水地道：“可是我们也不知道真正的传说是什么样子的，你凭什么判断两个都是假的？”
韩煜竖起两根指头，首先弯了弯食指：“孟兹宁版本只解决了女鬼的出处，却说明不了婴灵从何而来，以及为什么要跟女鬼联手对付人类。”紧接着，他又弯了弯中指，“梁建鹏版本解释了女鬼和婴灵，却没办法自圆其说。如果她们都是简单的溺水而死，就不会出现这么诡异的柱子还有锁链，更不会有鲜血泉涌的现象。最致命的漏洞，是梁建鹏说女鬼有七个女儿，但那天晚上，湖边破土而出的铜柱却有八根！”
冷雨馨倒抽一口冷气，当晚情势危急，她根本没有注意铜柱的数量，如果真如韩煜所言，那么多出的一根，就足以毁掉梁建鹏版本的所有真实性！“可是我听说，他是因为救了看花老人的女儿，人家报恩才说的，难道说那老人是受孟兹宁指使，故意骗他的？”
“那倒未必。”韩煜起身想拿回遥控器，早有察觉的冷雨馨直接把遥控器塞在了屁股底下，韩煜无可奈何，狠狠瞪了她一眼，接着道，“本来传说这东西，一传十，十传百，经过了人的嘴，越传越走样，到最后成形可能离真相十万八千里远。”
冷雨馨忙道：“那怎么办？这样看来，我们岂不是根本没有办法知道浮尸湖的真正版本？不解决掉那个女鬼，就没有办法找到张敏胜留下来的资料啊。”
韩煜沉吟道：“目前来看，只有孟兹宁一个人知道传说的真实版本，但是他不会告诉我们的。”
冷雨馨突然心中一抖，一道火光灼热了躁动不安的心：“难道……你想跟孟兹宁正面冲突，逼他说出这个秘密？”
“神经病！”韩煜白了她一眼，挥手扔过一张轻飘飘的纸片，冷雨馨接着一看，上面用签字笔潦草地写了“杨家村”三个字，不禁莫名其妙道：“这是什么？”
韩煜眼中闪烁着捉摸不定的光芒：“梁建鹏版本中至少有一件事是真实的，那个湖的周边，以前的确存在一个村庄，后来兴建学校，征地拆迁，他们都搬走了。如果这个湖真的有什么不对劲，作为原住民的他们当中必然有人知晓。”
冷雨馨不服气地道：“你这个想法过于武断了，住在附近不代表就知道，我们不也一直不知道阴灵戏的传说么？”
韩煜坐了起来，打开了放在桌上的笔记本电脑，指着屏幕对着冷雨馨道：“我上网查过，三十年前那里拆迁时，学校给出的赔偿标准只有市面地价的30%，换了是你是我是任何一个人都要跳起来破口大骂坚决不搬，可是你猜猜结果怎么样？全村两百三十多户将近千人一言不发毫无异议在签订合同的第二天就全部搬离，甚至连一件家具都没有带走，留下的是一座完整的死村。这，难道不诡异吗？”
冷雨馨无言以对。


CHAPTER.18 荒村探秘


按韩煜的计划，杨家村就是下一个调查点。
根据资料，杨家村整体搬迁到了一个更为偏远的地方，导致直到现在都仍然贫困无助，这个看上去更坏的选择让当年的历史蒙上了一层无法解释的矛盾色彩，似乎隐隐间在佐证着韩煜的论断。
因为太过偏远，光是坐公交、打摩的甚至于坐牛车都是不够的，最后还要走将近半小时的山路。冷雨馨没有想到，在这个繁华的城市背后还有如此荒凉贫瘠的一隅，当她远远地看见那些泥瓦屋顶，袅袅的炊烟，土黄色的断壁，泥泞的田路，她简直无法描绘心中的那份震撼。所有人见到这个乡村的第一眼，脑海里都会浮现出三个字“桃花源”，从某种意义上来说，这里可能真的是桃花源――为了逃避某种灾难而在喧嚣之下开辟的胜地。
冷雨馨原本以为韩煜已经联系好村里的某人，谁知道，他进了村之后漫无目的地东走走西看看。正值下午，青壮年都下田干活去了，留下很多老人小孩三三两两地坐在大槐树下聊着天，目光时不时在他们身上停留一下，但瞬即就离开了。这里常有驴友前来拍照，大家早就见怪不怪了。
相比冷雨馨，韩煜对村子里的房子更感兴趣一些，他不停地抬头察看屋檐上的雕刻，抚摸着粗糙开裂的泥墙，打量着门上锈迹斑斑的把手，甚至连水沟也不放过，都要凑上去望一眼。
冷雨馨好奇道：“你跋山涉水来的到这里，就是为了勘探地质吗?”
“你才勘探地质!”韩煜立马反驳，“你难道没有看出来吗?这村庄和别的村庄太不一样了。”
冷雨馨干笑道：“确实没看出来，除了房子破一点，路也烂一点。”
韩煜一把拉住冷雨馨，指着房檐让她看：“你认得出来上面是什么壁画吗？”
冷雨馨眯眼看清去，上面经过风吹雨淋，只能依稀辨认出几个模糊的骑马的人影，于是道：“一般来说都是雕刻一些典故在上面，难道是薛平贵征西?”
韩煜头上青筋冒出：“你妹，”薛平贵征西难道就这点人马?再说了，骑的也不是马，你看清楚了，前后脚是不一样的。”
冷雨馨经他指点，认真看去，果然发现那疑似马的坐骑明显细而短，后脚却粗而长，导致背部有点凹凸不平，怪不得刚才一眼看去总觉得有些不对。
“咦?那这到底是什么动物?我是真没见过了。”冷雨馨最终认输，把目光转向韩煜，一脸询问的神色。
韩煜沉声道：“是人，他们骑的是人。人趴在地上，以手为脚，才会呈现这种不和谐的扭曲状。”
冷雨馨依旧一头雾水：“为什么要骑人?难道买不起马吗？还是说这是奴隶社会?”
韩煜露出一个寒意森森的笑容：“你说得对，人是骑马的，不会骑人。”
冷雨馨立时脸色就变了，她听出了弦外之音：“骑在上面的不是人?”
“当然不是。”韩煜冷冷地道，“这是一副典型的恶鬼骑人图。在冥界，有一类穷凶极恶的鬼怪，他们多数是战死沙场的士兵或杀人如麻的强盗，死后戾气不散，依仗蛮力逃脱阴司的追杀，残留人间，为了获取新鲜的阳气，趁着黑夜潜入门户，奴役活人的灵魂，变成自己的坐骑，出没在和黄泉路交界的阴魂道上。”
冷雨馨觉得后背开始冷飕飕起来，她不敢再看上面的壁画只是死死地盯着韩煜的脸：“我还是不明白为什么要骑人？他们要吸阳气，直接杀了不是更痛快些？”
韩煜注视着那些已经日渐腐朽的壁画，淡淡地道：“我刚才说了，他们要的是新鲜的阳气。把人杀了。阳气很快就会消散。大规模杀人也不现实，先不说冥界会借机寻到线索，法术界也饶不了他，就算都躲过了，也有因果报应等着，逃不掉天谴。所以这帮恶鬼就想出了这么一个两全其美的办法。骑着活人，相当于养了一条狗，饿了就低下头吸一口，人死了就一丢，既省事又方便。”
听着韩煜毫无温度的声音在耳边逐字流转，冷雨馨已经冷不防打了一个寒战：“他们为什么要把这么恐怖的画刻在屋檐上，难道想引那些恶鬼来吗?”
韩煜对这些壁画倒没有体现出太多的在意：“如果只是刻这些骑人鬼，倒也不算什么，有些偏远地方的村落确实存在着古老的鬼文化，视鬼为神，举行祭拜。但他们还贴了这个，这就显得相当不和谐了。”
说着，韩煜把手往门口一指，冷雨馨顺着他的手势看了过去，只见两扇破旧的木门上贴着一对簇新鲜艳的年画，画的却是两个门神，面貌狰狞，吐舌凹眼，乍一看上去还以为那是两个冥界恶鬼。冷雨馨吓了一大跳道：“这些门神怎么好像比我常见的还要凶一些?”
韩煜对着那对画努了努嘴：“你就没发现他们俩拿到的什么东西?”
冷雨馨定睛一看，这才发现两个门神手中拿着的居然不是常见的刀叉斧戟，而是一种奇形怪状上下两朵呈花苞状的手握兵器，不禁皱起眉头道：“眼熟，好像在哪里见过，有点像哑铃，等等，让我想想啊……啊!啊！这是……这是降魔杵!”
韩煜颇感意外：“咦?你居然知道降魔杵，不简单啊。”
冷雨馨还没有从刚才的震惊中恢复过来：“你先别管这个，先告诉我为什么这里会画有降魔杵。”
韩煜脸色一沉道：“这有什么好稀奇的。降魔杵只有一个功用，放这么两尊大门神拱着四个降魔杵立在门口，只能有一个目的――驱除恶灵!而且是非同一般穷凶极恶的恶灵!”
冷雨馨胸口一凉，韩煜自顾自地接着说道：“这就是整个村庄最诡异的地方，房檐上刻着骑人鬼的壁画，彰显着对鬼的信仰与崇拜，但另一方面，却贴了加强版的捉鬼门神，防止鬼的侵入，这种自相矛盾的摆设如果不是那些村民脑子进水了就是刻意为之，到底是什么含义我现在还没有想出来。”
冷雨馨一阵茫然，她正想说些什么，韩煜突然对她使了一个古怪的眼色，冷雨馨会意，当即闭口不言，只听韩煜用低微如蚊子哼的声音道：“斜后方有个老头探头探脑跟踪我们，不知道想干什么。”
冷雨馨悄声道：“要怎么办?我们走吗？”
韩煜略加思索一阵，道：“不，你配合我演一场戏。”
冷雨馨一头雾水道：“演什么戏?怎么演?”
韩煜嘴角边浮起一丝神秘莫测的笑容：“很简单，呆会儿无论我说什么，你只需要答‘是呀’。”
话音刚落，韩煜立即将语言提高了数个音阶，中气十足地叫道：“哎呀，我看这地方不宜久呆啊，这里气息不详，黑雾笼罩，外表看上去静谧安宁，实际上内藏恐怖杀气。”
冷雨馨被他突然变脸吓了一跳，半晌反应过来忙到：“是……是呀。”
韩煜继续神气活现地表演：“你看这门神握着四个降魔杵，画是新的，杵也是新的。这说明啥?要么说明这画没用，要么说明这杵拦不住该拦的东西啊。”
冷雨馨哭笑不得：“是呀。”
韩煜摇头叹气道：“可惜了，这么漂亮的村子其实他们就是不知道正确的办法，在这里瞎折腾，越折腾境况反而越差。算了，我们走吧。”
“大师留步!”墙角猛地跨出一人，是个秃头老者，脸上已经满是皱纹，看样子足有七十多岁，一脸焦急地拦在了韩煜的面前，恳切的地望着他，道：“不知道村子里来了这么一位大师，能否进我家坐坐?我有事商量。”
“大师?!”韩煜故作吃惊地看着他，“什么大师啊?你认错人了，不好意思，我们是来这里旅游的游客而已……还有事，先走了。”
这招欲擒故纵用的极妙，那老人不管三七二十一扯着韩煜就往外走：“大师，我们真的有人命关天的事想请教你，你慈悲为怀，还是来我们这里坐坐吧。”
韩煜偷偷朝冷雨馨挤了挤眼：“这样啊，好吧，那我们就坐坐，别太久，还有，我真不是什么大师。”
老人恳切地道：“你说的都对，怎么不是大师?我在前头走，你在后面跟着啊。”
冷雨馨在后面咂舌，轻声道：“你太厉害了，瞎掰都能掰中。”
韩煜很不满地道：“什么叫瞎掰?我说的都是真的，开过光的门神要真拦得住东西，画中的杵会变得越来越旧。”
老人的家并不远，拐过两条小巷就到了。
这个山村地处偏远，还处于传统的农耕经济模式中，所以村民极是贫瘠。老人的家是一间昏暗的砖瓦房，一进去是几乎空荡荡的堂屋，只有一张破旧的圆桌，旁边放着几张木椅，其中一张靠墙的木椅上摆满了老式的暖水瓶和搪瓷杯子。
老人先请韩煜和冷雨馨两人坐了，选了两个新一点杯子倒满了水，恭恭敬敬地递给他们，这才在对面坐下道：“大师不知道如何称呼?”
韩煜一笑：“姓韩，真不是大师。”在莲花秘院，受戒之后才能称为大师。 
老人继续无视这个抗议，接着道：“大师刚才说，这个村子里面藏有杀气，能不能具体说说是在哪？”杀气是无形之物，哪有可能呆在一个地方？韩煜是个聪明人，一下子听出了老人还不太信任他，正在想方设法地套话。 
韩煜沉吟了一下道：“哪儿都有，比如说你这里吧，看着没什么异常，其实我们这一行的一瞧也就知道了。你墙上挂的祖宗遗像上出现了霉点，而且不是均匀分布的，集中在眼睛那一块，这是有别的恶灵在骚扰他们；还有你在墙角放的六枚铜钱已经被锈得几乎断裂，证实邪气非比寻常的浓烈；还有这屋子一进来就觉得冷气森森，阳气不足…… 
他话没说完，老人突然双腿一颤，一屁股坐到了地上。他双眼圆睁，显见已是极为惊恐。过了片刻，那双浑浊的老眼中，居然汩汩地流出眼泪来。他不停地作着揖，喊道：“大师，救救我们！” 冷雨馨被惊得几乎没把口中的茶水给喷了出去，韩煜却安然地坐着，也不去扶起老人，只是肃然道：“大爷家宅安宁否？”
“不宁。几乎每年，都要有几个小孩死去……”老人开始泣不成声，“这是诅咒，来自婴灵的诅咒，无法消解，恶毒至极。”
“可是，大师，你要想清楚了，”老人抬起头来眼泪模糊道，“之前我们请了好多人，后来因为这事都莫名其妙地死了。若大师爱惜性命，我们也不敢强人所难。”
韩煜微微一笑：“没有舍生取义的担当，也就不会选择入这行。”冷雨馨心中一动，韩煜的这句话并没有梁建鹏的慷慨激昂，却在隐隐间透露出一种沉着的气势。
老人见韩煜好不推辞，热泪盈眶，忙起身态度更加恭敬地道：“老汉就先给大师讲讲我们村的历史吧。”
“说起来……都是民国时候的事了。那时候本村还不在这里，在如今市区的某个地方。村里的两大姓――杨姓和梁姓发生了械斗。年头太久，还是我父亲那辈的事，老汉也不知道具体原因啦。只知道结果是梁姓败落，族长愤而远走。
“谁也没想到，不过十年时间，那梁姓族长的儿子回来了。那年头，到处都在打仗，鬼子、军阀、土匪，兵荒马乱的。梁姓族长的儿子居然混成个特务，带了几百号人马闯进村里来，见人杀人，见狗杀狗，凡是活的，都给灭了，末了还放了一把大火，将家业烧了个干干净净。听祖辈人讲，那真是恐怖的一天，火都烧到了天上，到处都是黑不溜秋一团一团的尸体，断手断脚扔得满地都是，听说还有别家的发现晾衣杆上居然晒了一块人皮。从那时候开始，祸根就已经埋下了。梁土匪大摇大摆地走了，可是大家还要在村子里继续活下去，后来大家就凑钱，按着人数买了棺材准备葬在后山，还请了道士来超度，结果到装棺材的时候，发现有九口小棺材是空的。
那道士过来一看，当场脸色都变了，说不得了了，这可是装小孩的棺材，怕是已经成了灵了，跑掉了，让我们立即找。结果我们那晚通宵未眠，扛着火把把村子翻了个遍，连个影儿都没见，于是又重新清点了一次，这次确定了，不见的是九个婴儿的尸体，大的有一岁多，小的只有两个月。”
“等等……”韩煜此时脸色发白，连声音都有点打颤，“你刚才说……多少口棺材来着？”
老人肯定地道：“九口。”
韩煜倒抽一口凉气，九口棺材，八根铜柱，难道说……
老人继续自顾自地讲述了下去：“大家吓坏了，赶忙问道士怎么办。道士掐指一算，苦着脸说难办了，婴灵是最恐怖的鬼怪，这地方恐怕是住不得了。所有人都不愿意离开这个世代久居的地方，苦苦哀求他想个办法。后来他说，有个法子虽然歹毒了点，但是可以一试，不能保证奏效，还是得做好搬迁的准备。
“根据风水测算，村子里有个极阴的地方，是一个湖，那道士把九口空棺材埋在湖底，四周缚好红线，当夜做了整晚的法事。第二天天一亮，全村人都聚拢到湖那里，道士脸色苍白地坐在地上，大汗淋漓地说，他只能做到这样了，以后如何就要看天命了。”
韩煜一声不吭地听着，脸色越来越深沉，终于憋不住说出一句：“镇魂阵。”
老人登时更加敬佩：“大师说得没错，那道士也是有法力的，居然硬是把那九个婴灵给召唤了过来，困在湖底，照他的说法，如果不出差错，至少可以保五百年平安。可是老天终究没能眷顾我们这边，仅仅过了一年多，就出事了。有一天，村里同时有三个小孩失踪了。三天后，三个小孩的尸体出现在湖中。全村人都吓坏了，自从那道士走后，村里就把湖周围的路全部封了起来，不准人过去，小孩子更加是进不了的。
“后面连着一个月，村里一共没了七个人，都是小孩，一时间人心惶惶。再过了一个月，就有人听到铃铛响，那人吓得当场哭了出来，说听得真真切切，就是那九个婴儿当中最小那个手上戴着的银铃铛的响声。
“这个地方果然住不得了，全村人都这样想。也是凑巧，刚好政府说要征地建学校，村寨在被征的范围内。这时候，村长哪还管什么价格，马上就把地卖给了政府，然后全村搬到了这里。
“但是没想到，这事还没完，婴灵的诅咒也跟着到了这里。我们刻意搬得很远，诅咒的力量总算有所减弱，可是仍然还是有小孩莫名其妙地生病，甚至死亡，新出生的小孩夭折的也很多，我们为了承继香火艰难无比。大师，你若能解救我们全村，我们愿做牛做马，对您也是大德一件，老天爷会记着你的功德。”说到最后，老人已经老泪纵横。
“大爷，我问你一件事，你一定要如实告诉我。”韩煜的眼里迸发出一种异样的光芒，老人忙不迭点头：“你问你问。”
韩煜一字一句地道：“在整个事件中，有没有一个女人投湖自杀或者将尸体沉在湖底的？”冷雨馨握着杯子的手微微颤抖，因为太过用力指甲都变成了白色，在杯面上刻出一道淡淡的划痕，她知道，韩煜终于问到了最关键的也是最核心的问题！
老人有点惊异地看着他，但很快立即以斩钉截铁的口气答道：“没有!不但那时候没有，以前也没听说过。”韩煜长呼了一口气，在终于证实了自己心中那不祥的猜想之后，他不但没有如释重负，反而感觉芒刺在背。
“大师……”见韩煜似乎有点疲累，老人小心翼翼地问道。
韩煜摇摇头道：“我没事。大爷，你们这桩案子拖得太久，现在想解只怕是很难了。但天下没有人办不到的事情，所谓追本溯源，要想挽救你们全村，要想真正破除婴灵的诅咒，还你们久违的安宁，就必须找到那九个婴灵，超度也好，镇压也好，只有把诅咒的本体消除了，才不会再有人命的伤亡。”
老人的身躯明显抖了一下：“大师的意思是，要去收服那些婴灵？可是……可是几十年前他们就这么厉害了，你这样去明显是送死啊。”
韩煜冷着脸道：“那倒未必，当年的那个道士不过只是游方术士，算不得真正有法术的人。如果请的是真正的有道之士，那么事情就不会到今天这个局面了。”
事情了解清楚之后，韩煜便不想继续在这个村子里呆下去了，他跟那老人随便扯了两句，便要告辞，老人自然千恩万谢地送了出来，还塞了一个大红包，但被韩煜坚决地退还掉了。
临走时，韩煜对老人叮嘱道：“我已经留了号码给你，如果你还遇到什么稀奇古怪的事情，不管大事小事，一定要及时联系我。”
老人歪着头想了一想，道：“小事也算吗？跟这个湖没关的算不算？”
韩煜毫不犹豫地道：“算。”
老人的目光明显闪烁了，冷雨馨看出了不对，忙上前道：“大爷，你是不是想起来了什么？”
老人迟疑道：“是有一件事，我一直都觉得蹊跷，但我拿不准跟这个婴灵有没有关系。”
冷雨馨抢在韩煜面前道：“那你说出来，跟不跟婴灵有关，大师自然会有判断。”韩煜一翻白眼，忍住了一肚子怨气。
老人道：“我也是听人说的，那个湖自从并入了学校之后，经常出事，很多无辜的学生成为了湖中的鬼，但大概二十多年前吧，一个女生投湖自尽后，反倒太平了许多，婴灵很少出来作祟了，对我们村的诅咒也弱了不少，小孩比以前要容易一点养活了。”
韩煜一听，几乎跳了起来：“那个女生是谁？大爷，你知不知道那个女生是谁？”
老人被他这么激烈的反应吓了一跳，忙道：“不知道啊，只晓得她喜欢唱戏，好像经常唱那个什么就是女的死了后来又活了那出，对了，叫什么亭来着？”
“阴灵戏！”韩煜和冷雨馨脸色大变，几乎是异口同声脱口而出，把那老人吓了一大跳，连连摇手道：“哎，不是叫阴灵戏，我记得有个亭的。”
韩煜面色阴沉道：“大爷，事态严重，我们要先赶回去了。这是一枚古铜钱，开过光的，你把它用红布包了，埋在院子里的地下，然后焚香三柱，不能灭，要持续到第二天天亮，只要按照我这个法子做了，可保你们村一年平安。”
老人眼皮一跳：“一年？大师，一年后呢？”
韩煜咬牙切齿道：“一年内，我把那些都给灭了！”


CHAPTER.19 引君入瓮


从杨家村出来，天已经黑了。韩煜掏出手机看了一下时间，大呼“不好”，然后拉起冷雨馨的手，撒丫子狂奔。“喂喂喂，跑什么啊？”冷雨馨一边喘气一边喊，“放开我，我自己会走。”
“大小姐，七点半的最后一班车啊啊啊！”韩煜毕竟是练过的人，虽然奔跑如飞，但说话丝毫不喘。冷雨馨嚷嚷：“我们进来可是走了半个小时山路呢，就这么跑出去？”“哼哼……”韩煜冷笑，“这村子有多邪你也看到了，难不成你想今晚在这儿过夜？”“妈呀……”冷雨馨浑身刷地起了一层鸡皮疙瘩。两人踏上最后一班公交车的时候，冷雨馨实在受不了了，一屁股就坐在了地上。
“小姑娘，满车空座你爱坐地上？”司机笑着调侃。冷雨馨面上一红，已被韩煜架着起身，两人双双坐上了公交车的最后一排座位。果然，放眼全车，除了司机之外，就只剩他们两名乘客了。
夜色已经完全笼罩下来，车窗外的群山只剩下黑黝黝的轮廓。想到这群山之中的杨家村，冷雨馨又不由自主的打了个寒战。
“这下不妙了，阴灵戏居然跟浮尸湖有这么紧密的联系。我到现在才知道，张敏胜把资料藏在那里并不是因为那里是最安全的地方，而是他要通过这个隐秘的方式告诉我们这个惊天秘密！”韩煜压低声音说，声音中有无法掩饰的恐惧。
冷雨馨不解：“但是就算他们有联系，你为什么会这么怕？”
“整个杨家村背井离乡，依然逃脱不了诅咒的力量，这早已是传说级别的怨力，再加上可以让整个校园法术诅咒全部失效的阴灵戏，这两大传说如果真的联手，你认为我们还有胜算吗？”
冷雨馨倒吸一口冷气，忙道：“可是现在浮尸湖里的女鬼并没有出来作乱啊，他似乎被困在那个秘密花园几年了。”
韩煜摇了摇头，忧虑道：“九口棺材，应该有九根铜柱，可是我看到的只有八根，这说明一个婴灵已经成功破坏阵法逃出去了。婴灵的怨力是最恐怖的，反而施加在村民身上的诅咒也减弱了，你不觉得这非常诡异吗？在浮尸湖背后，一定隐藏着极其隐秘而诡谲的玄机，而这个玄机，也将会成为解开阴灵戏真相最重要的钥匙，这就是张敏胜煞费苦心画出那张地图引领我们来到那里最真实的目的！他要我们寻找的最重要的资料不是他所埋藏的东西，而恰恰是我们所看到的东西！”
冷雨馨心惊肉跳，张口结舌道：“那……那我们还怎么办？现在没有人知道浮尸湖怎么会变成这个样子。”韩煜看着车窗外无尽的夜色，一字一句地道：“不，孟兹宁知道。”
冷雨馨一惊：“你要跟他正面冲突？”韩煜掏出手机在掌心中转了一圈，看上去有点烦躁，他的眉毛微微地皱了起来，似乎在挣扎着思索什么，最后终于下定决心道：“不，孟兹宁是个绝顶聪明的人，就算我想和他打，他也不会出手。必须要想办法逼得他狗急跳墙，你回去立刻找梁建鹏，跟他一起再去一趟浮尸湖。”
“什么？！”冷雨馨差点蹦起来，“你知不知道我差点在哪里死掉了？”
韩煜道；“我跟着你，不会有事的，浮尸湖那女鬼冤力不强，很容易对付。”
冷雨馨恼怒道：“不行！再说了，我和梁建鹏进去也不见得孟兹宁一定会狗急跳墙。”韩煜微微昂起头，得意地微笑道；“当然，你们不仅仅是进去，你还得想办法唆使梁建鹏砍断连接铜柱的锁链。我保证，当你们做了这些之后，孟兹宁一定会气急败坏地大打出手。”
冷雨馨一愣，随即连连摇头叫道：“不行不行！我对那个地方有阴影，而且我答应过梁建鹏不会再去那个地方，我可不想做背信弃义的小人！”
韩煜好不放松步步紧逼：“那请问冷小姐，你还要不要报你全班同学的血海深仇？你还要不要让阴灵戏和孔融社的真相大白于天下？你还要不要实现林佳慧的嘱托，还这校园永远的安详？”冷雨馨无言以对。
尽管百般不愿意，但冷雨馨无法否认韩煜的做法。从杨家村回来的第二天，冷雨馨被迫去找梁建鹏。果然，当听到这个疯狂的计划时，还在食堂门口，嘴里塞着一个包子的梁建鹏被惊到了。梁建鹏的脸上写满了惊愕和震怒：“你……你在说什么？你答应过我不去那里的？为什么突然又要提出来跟我一起去哦，对了，今天是愚人节，你是故意来耍我的是不？”
冷雨馨无语。她的脑海里开始跳出昨晚韩煜跟她一起精心策划的那个谎言，经过数遍逻辑验证，堪称天衣无缝。到现在面对着梁建鹏真挚而不加掩饰的眼神，她又无论如何都说不出那些已经设计好的话。
韩煜曾经跟她说过，为了达到最终的正义，可以牺牲过程的公平。冷雨馨不懂怎么衡量这两者的轻重，但她却懂得，不管为了多么正义的目的，都不应该昧着自己的良心。
“我……如果我说我知道了破解浮尸湖传说的办法，你会和我一起去吗？”最终，冷雨馨选择了跟随自己的心声。
“喂，冷大小姐你神经病啊！”挂在耳上的蓝牙耳机里立即传来韩煜愤怒的抗议。梁建鹏自然不知道他幕后有韩煜在操纵，听到这句出乎意料的话，不禁愣了一下，反问：“什么？你怎么会知道？”
“我不能告诉你，但我可以承诺，我是真的为了破解那个可怕传说的真相，你相信我吗？”冷雨馨定定地望着梁建鹏。事到如今，她也不能确保一定会成功，只有将结局交给命运来决定。
这又是一个出乎意料的回答，让梁建鹏彻底呆住了，他的脑子本来就不灵光，此刻更是不够用，他想看明白冷雨馨到底想干什么，但他什么也看不出。两人静静的这样对站着，互相都不说话，旁人看去，仿佛是一对拌了嘴的小两口。也不知道捱了多久，梁建鹏才缓缓的开口，只有三个字，却如千斤般沉重；“我相信。”
这次，换作是冷雨馨难以置信的发问：“为什么？”梁建鹏长舒了一口气：“虽然我确实不知道你到底要干什么，也没法判断你是不是真的知道怎么破解浮尸湖，但最起码我从你的眼里看不到杂质，看不到私念，我能肯定，你是带着澄净的心情来跟我说这件事的，所以我相信你。”
冷雨馨悬着的心终于放下去，她绽放一个无暇的笑容：“谢谢。”蓝牙耳机的另一头，韩煜强烈的抗议声也随之逝去，良久良久，才传来一声疑惑的问句：“为什么他会答应？”
冷雨馨轻轻地笑了，她的笑容是如此的惬意：是啊，韩煜，你聪明绝顶，神机妙算，可是你算不了全天下的事情，也算不了人心。我会问梁建鹏，梁建鹏会答应，因为我们都是一个世界的人，而你，却是另一个世界的人。
“你要我怎么做什么？”恢复了平静的梁建鹏问道。冷雨馨的目光有意无意的朝科技楼那边扫了一眼，压低声音道：“那是一个阵法，铜柱是用来禁锢婴灵的，而锁链是为了锁住这个阵法，湖里的女鬼借住了婴灵残余的力量，所以才走能量出湖杀人。要想完全破解这个恐怖传说，就必须破坏那个阵法，把锁链砍断。”这些都是韩煜跟她解释的，全都是真话。
梁建鹏思索道：“可是，真像你所说，把锁链砍断，阵法破了，女鬼自然害不了人，可是我们不就白白放出了几个婴灵？婴灵可比女鬼难对付多了。”冷雨馨有点编不下去了，他自然不可能将这次行动的最终目的是为了诱使孟兹宁出手说出来。而且从她本心出发也不愿意梁建鹏卷入更加可怕的阴灵戏传说中，她想了想道：“可是这是最后的道路了。不管我们怎么做，最终还是要面对这几个婴灵，如果只是担心对付不了它们所以放任那个女鬼，永远都破解不了浮尸湖传说。”
梁建鹏精神一阵道：“这倒是。不过婴灵毕竟棘手，我需要一段时间好好准备。而且这事我一个人去就行了，你没必要跟着来。”
冷雨馨条件反射地叫道：“不行，这办法是我想出来的，我怎么能够不亲眼见证这伟大的时刻？再说了，你自负一身法术，还保护不了我？一屋不扫何以扫天下？”
梁建鹏哭笑不得道：“用不着对我使激将法，我并不是没有保护你的自信，而且最近这校园非常奇怪，在这里所有法术都是自动失效的，只有到了浮尸湖那边才有用，万一要是把你拖进漩涡，在这校园里出了什么事，救也救不了，岂不是我的罪过？”
冷雨馨见他说的跟韩煜描述的一模一样，更加担忧起韩煜所说的那件事实来，如果阴灵戏传说的复活真的跟那个逃脱的婴灵有关，那么接下来浮尸湖一定会进一步觉醒，而真正的恐怖阴霾将会重新笼罩校园上空，到时只怕更多生灵蒙难。
想到这里，冷雨馨禁不住全身打了一个激灵，她忙扯住梁建鹏道：“我们恐怕不能在等了，最好今晚上就去。”
梁建鹏吃了一惊：“啊？为什么？我手头法宝还不齐全。”
冷雨馨低下了头，她的眸子里蕴藏着深深的恐惧和哀伤：“你不是一直想知道为什么我的全班同学会被碎尸吗？你难道不害怕这样的事件重演吗？”
“什么？！”这个消息对梁建鹏来说，简直如晴天霹雳，一是他现在才知道眼前这个柔弱的女生竟然是那场惨绝人寰的集体碎尸案唯一的逃生者，隐匿掉了姓名和容貌，自己煞费苦心调查了半天还是一劳无获；二是从她最后一句中，竟然隐隐间嗅出了危险和血腥的味道。
“难道说，集体碎尸案真的是跟浮尸湖传说有关有关？”梁建鹏红了双眼，一把握住了冷雨馨的手腕。
冷雨馨被他握得隐隐作痛，但她强忍着抬起头，毫不退缩地正视着梁建鹏的双眼：“我不知道，所以我需要真相。”
梁建鹏自觉失态，赶紧放开了冷雨馨的手，喃喃地道：“如果你是那个人，那么……那么你的确有资格跟我一起去浮尸湖那边。只是，你是怎么知道它接下来会再次出手大规模杀人的？”
冷雨馨颤抖这身体道：“我并不清楚，我只是觉得，如果她能这样子杀第一次，就未必不会有第二次，第三次，我们拖一天时间，这种可能性就会大几分。我们破解浮尸湖传说的目的不就是为了挽救更多的生命吗？”
“说得好，说得好！”梁建鹏由衷地道，“我觉得你比我更适合做法术界的人呢。这样吧，贸然出击也是危险的，给我三天吧，三天，我就可以带着你一起去挑战浮尸湖了。”
“谢谢。”冷雨馨发自肺腑的说出了这么一句话。与此同时，耳机里却响起了韩煜的声音：“不错不错，对梁建鹏这么单纯的人，热血战术最有效了，冷小姐做得很专业啊。”冷雨馨的笑容即时僵硬在了脸上。
想到不用今天就跑去跟恐怖的浮尸湖会面，冷雨馨的心情很快的好转起来：“你不是还没吃饱吗？这样吧，我请你到外面吃一顿，当作是感谢你这次帮了我的大忙。”
梁建鹏一听，头摇得像拨浪鼓：“不不不，上次就是你请我，这次怎么也轮到我请你了。不过我不喜欢吃西餐，我们吃中餐吧。”
冷雨馨笑道：“你作主”


CHAPTER.20 鬼市


和梁建鹏在一起，她莫名地觉得轻松和开心，不像跟韩煜在一起，总有一种山雨欲来风满楼的压迫感。
两人并肩朝校园门外走去，最开始的一段路，两人默然无言。虽然是初春，可是光秃秃的枝桠上并没有多少嫩绿的芽尖。一些还挂在枝梢上的枯叶被风一吹，飘飘摇摇地掉了下来，干硬的身躯大刀阔斧地在风中开辟出自己的空间，掉落在地上后踩在上面，发出一阵难听的“吱呀”声，便裂为大小不一的碎片。
冷雨馨觉得有些尴尬，尤其是当她看到四周的人们纷纷投过来暧昧的目光时，禁不住先开口了：“那个……梁同学，你的法术是怎么学来的呢？”
梁建鹏一愣，没有答话，冷雨馨蓦然想起韩煜曾跟他说过，法术界的身份是忌讳，不是同界中人一般不肯讨论，忙摇摇手，吐吐舌头笑道：“算了，我不问了，这个问题不好答呢。”
梁建鹏抬起头看了看上方，道：“没关系，是我爸爸送我去学的，他说，学了这个就能保护家里的人。我六岁上的山，跟了师傅十年，后来才下山读书。”
保护家里的人？冷语馨困惑地看着梁建鹏的侧脸，这是什么理由？难道说……他们家一直有厉鬼缠身？这个问题就更加隐私了，冷雨馨当然不敢问出来。
于是两个人重新陷入了长久的沉默。直到几分钟后，这次换了是梁建鹏打破了寂静：“你的那个男朋友是叫韩煜吧？”冷雨馨苦涩一笑：“其实他不是我男朋友，只是我们……因为一些很特殊的原因暂时走在一起。等到时机一到，我们彼此之间就会变成陌生人。”说到这里，心中没来由地一酸，眼眶也红了。
梁建鹏并没有注意到她话中的纠结，自顾自地说道：“我对他的印象并不是太好，但我总觉得他不是一个简单的人。我在山上的时候，粗略学过一些相术，师傅说方便我下去分辨坏人，我看他眉眼宽阔，精光内蕴，唇薄上抿，只怕是心狠手辣之人，为了达到目的，什么手段都敢使出来，你可千万要小心。”
对于这段话，冷雨馨深表赞同。韩煜深沉的心智她早已有所领略，不过，如果没有这种城府又怎么会是孟慈宁的对手呢？但韩煜的本性还是好的，他愿意孤身一人跑到女生宿舍来帮助自己躲避阴灵戏的追杀，证明他最起码没有堕入魔道。
“呼――”蓦地一股冷风忽地从地底的地面掠了过去，吹起漫天沙尘和破败的落叶，瞬间迷蒙了眼前的视线。冷雨馨打了个寒噤，不由自主地裹了裹身上的衣服，道：“奇怪，刚才还挺暖和的，怎么现在又变冷了？”
梁建鹏抬头看了看天色，道：“刚才还是晴朗的现在也雾蒙蒙一片了，看来要变天了
，你带了伞不？”
冷雨馨笑道：“带了，只有一把，不过两个人够用了。”梁建鹏大手一摆道：“你用，我一个大男生要什么伞？我在山上的时候还专门要在雨中训练呢。”
两人说着话的时候，四周开始弥漫起一大片浓浓的雾，旁边还清晰可见的行人慢慢变成一个个轮廓模糊的黑影，到最后，连黑影都看不见了，能见度极速下降到了不足一米。
“真见鬼。”梁建鹏掏出了手机，“我刚刚才看了天气预报，说今天大晴，这气象台真应该全部拉出来枪毙。”说完定睛一看，不禁一愣，抬起头来朝冷雨馨晃了晃手机，“没信号了。”冷雨馨忙把自己的手机拿出来，果然，信号栏标记那里出现了一个刺眼的红色“×”。
“下雨啦，快要下雨啦，两位，买把雨伞再走吧。”一个热情的大嗓门突兀地出现在了大雾中，左边走出来一个身形肥胖的中年妇女，穿着墨绿色花纹的短袖唐装，右肋下裹了一大把花花绿绿的伞，正热切地看着梁建鹏两人。
梁建鹏想也不想一口回绝：“不要， 谢谢。”冷雨馨却道：“还是买一把吧，你没带伞，要是淋雨生病了，还哪有力气去破解传说啊。”说着，主动掏出了钱，“多少钱？我要一把。”
见有人帮衬生意，中年妇女的眼睛都笑弯了：“公价，都是公价，一把五元，既然是这位小哥撑的，给你一把蓝色的吧。”
中年妇女收了钱，把伞递了过去给梁建鹏，转身就走了，一边走还一边笑眯眯地道：“撑我油伞，保你认路。一来一往，人间坦途。”
冷雨馨闻言脸色一变：“这位大婶说的话怎么这么奇怪？”梁建鹏摸摸头道：“有吗？挺正常的啊。先别说这个，真要下雨了，我们赶紧找个吃饭的地方吧。”
话音刚落，豆大的雨点就像弹丸一样开始猛烈地往下掉，肩膀上、头上、脖子上，立即感受到湿湿的沁凉。
“哎呀，说曹操，曹操就到。”冷雨馨忙不迭地从包里掏出一把小巧的花伞撑开，与此同时，旁边的梁建鹏也猛地一下张开了手中的蓝伞。
“咦？”出乎意料的，梁建鹏并没有把伞撑起来，而是呆呆地看着伞柄一动不动。冷雨馨催促道：“怎么了？快点撑伞啊，雨越来越大了。”
梁建鹏突然把头转了过来，用一种古怪的眼神看着冷雨馨，直看得她浑身发毛，只听梁建鹏用低沉的声音一字一句地 道：“这伞，是纸做的。”
纸做的？冷雨馨的大脑死机了两三秒钟才反应过来，她大步走上前，一把接过那把蓝伞，果然，轻飘飘的似乎没有一点重量，再细细捏捏伞柄，发现不但伞面， 就连伞柄也是用厚纸卷成的。
“太过分了！”冷雨馨气愤道，“怎么可以卖纸伞给我们？这不是赚黑心钱吗？我们赶快去找她退钱！”说完，不由分说拉着梁建鹏就走。
“等等，喂……”梁建鹏刚想阻拦，一句话没说完，就给冷雨馨拖入了旁边的大雾中。
“哗啦”一声，周围传来轻微的像是什么东西被撕裂了的声音，前方的雾忽然少了很多，隐隐约约地露出宽整的路面，两旁传来了喧嚣的叫嚷声，花花绿绿的大伞略微有些歪斜地立在地上，遮住了密集的雨点。
在伞的庇护下，一个个颇具规模的推车上摆满了花花绿绿各式各样的小物件，有鞋，有玉石，有公仔，甚至还有衣服，容貌各异的大叔大妈们站在伞下，热情洋溢的笑容挂在脸上，纷纷朝他们俩招手： “哎，快来看一看啊，特价啊，便宜啊，不买你可后悔死了。”
“哇靠！”一不小心，冷雨馨溜了句粗话出来，“什么时候学校里面也允许这些村民乱摆乱卖了？我们去找一找刚才那个卖伞的在哪里吧。”
“慢着，”梁建鹏谨慎地阻止了她， “我觉得有点不对劲，我们不如去旁边那个档口看一看吧。”
冷雨馨讶异地看向他：“又去档口看什么？你还要买东西？不去找那个人了吗？”梁建鹏辩解道：“不是，我就是觉得有点古怪，我去旁边档口不是为了买东西，就是为了看一看。我想验证我的一个设想。”
冷雨馨被这句绕来绕去的话弄得更加云里雾里，不过她见梁建鹏表情认真严肃，并不像是开玩笑，于是只好按捺下满心的疑问，跟着他来到了最近的一个档口。
开档口的大叔见他们过来，立刻笑得眼睛都不见了 ：“来，来，来，这可是最新的鞋，花纹都是最好看的，包你满意， 挑挑吧，挑挑吧。”
梁建鹏随手拿起了一双鞋，冷雨馨可以很明显地看到他一愣，手上的动作也僵硬了，但只持续了一秒钟，就立刻恢复了正常，随后礼貌地道：“我们再看看，谢谢。”
一离开档口，冷雨馨立马挨过去问道：“怎么了？我觉得你神情不太对啊。”梁建鹏的脸已经整个黑了下来：“刚才那鞋，也是纸做的。”
冷雨馨惊得几乎跳了起来：“什么？他们怎么回~？胆敢公然售卖伪劣商品！我们立即投诉！”
“噤声！”梁建鹏声色俱厉地阻止了冷雨馨的冲动，冷雨馨从来没有见过他的脸色这么可怕狰狞，他一把抓住冷雨馨的右手，手指紧紧地攥住了她的手腕，一股痛楚随之传来。冷雨馨吓了一跳，颤着声道：“你……你怎么了？”
梁建鹏的双眼迸发出尖锐而凄厉的光芒，声音却压得不能再低：“你听着，接下来我要说的这番话直接关系你我二人的生死。我本不想告诉你，但前途未卜，你应有知情的权利。你听完后，不得惊讶，不得声张，不得慌乱，接下来一切事情都必须听我指挥，绝对不准擅自行动，听到了没有？”
冷雨馨怔怔地看着他，她似乎有些明白了，明白了这突如其来出现的那么多档口，明白了这些东西为什么都是纸做的，明白了梁建鹏那凝重而认真的表情，良久，迟疑地点了点头。
梁建鹏松开了她的手，白皙的手腕上已清晰可见一圈红色，他先吐了一口气，用沉重而又缓慢的语调说出了之前萦绕在他心头的设想：“其实刚才起了大雾的时候，我就觉得有点蹊跷了。天气预报是时常不准，可是这么大的雾属于极端天气，一般还是能提前预报的。再说，前一刻还万里无云，突然天色就阴沉了，还快速起了雾，变化也太快了点。还记得我曾经掏出手机来看吗？上面一格信号都没有，照理说，大雾有可能影响手机信号，但绝不会完全屏蔽信号。这是第一个疑点。”
“然后，那个卖伞的大妈就出现了。学校里面的安保很严，一般都禁止附近的那些村民进来闲逛，更别说买东西了。而且现在是中午休息时间，出来的人少，就算想卖东西也不适合在这个时候跑过来。当然，更重要的是，他举要卖的是纸油伞。不但如此，还有这些莫名其妙出现的档口，那纸做的鞋，更坚定了我那个想法。你知道在什么地方就是专门使用这些纸制品的吗？”
冷雨馨已经听呆了，半晌才想起来是问她，于是摇了摇头。梁建鹏的眼睛警觉地看着两旁的档口和那些招徕顾客的卖主，咬牙切齿地挤出了两个字“冥界！”
要不是事先梁建鹏已经打了招呼，冷雨馨真的要跳起来大喊大叫，尽管她尽力压制，可仍然掩饰不了脸上那股极度震惊的神情：“你说这里是冥界！”
“不完全算是。”梁建鹏缓缓地道，“准确地说，这里是鬼市。”
冷雨馨的眼睛瞪得大大的，眼珠子几乎要从眼睛里面滚了出来：“鬼市？什么是鬼市？”
“所谓的鬼市，形成于怨气深重之地。那里冤魂太多，无法投胎，又不得解脱，被冥界众鬼排挤，于是长期滞留阳界，久而久之，就成为了一个小阳间。它们会选在一年之中阴气最重的时候出来赶集，互相交换些用不着的东西，所以称之为鬼市。别小看这个鬼市，里面不少冤魂最起码有厉鬼级别的冤力，这才能逆转乾坤，驱赶阳气，在人间硬生生开辟出一个地方来。我看现在这个鬼市，规模不小，档口也不少，冤力想必非常强大，绝对不是我能够匹敌的。所以，要想保命，现在绝对不能轻举妄动。”
冷雨馨几乎都要晕眩了，刚刚从浮尸湖和阴灵戏的恐怖中抽身出来，没想到又掉入了一个更大的魔窟，而且这次面对的还是上百的冤魂，虽然在心里不断地说服自己不要害怕，可是蹦出来的声线却抖个不停：“那……那……那……那我们该……该……怎么……么办？”
梁建鹏看了一下周围的形势道：“现在道上的人还很少，集市应该还没正式开始。我们只能等，集市结束了，他们就会自动撤回去，我们也就可以回到人间了。在这段期间，我们要做的就是混入他们当中，不能被他们发现我们是人类，否则就会当场被吸光阳气，干枯而死。”
天，还不能马上离开，还得跟着参加集市。一想到呆会有无数的鬼跑出来跟自己并肩而行，冷雨馨就差点瘫软不去，她忽然想起，跟自己断了联系的韩煜不知道现在会不会上蹿下跳，心急如焚呢……嗯，能让他担心一下其实也不错。
梁建鹏已经把手中的蓝伞撑开了：“我们一起走吧，你的伞收起来，这样才不会招人怀疑。”冷雨馨默默地听从了，悄悄地向梁建鹏那边靠近了 一步，她一句话也不敢多说，甚至一眼都不敢多瞧。
两人漫步了一会，档口他们也不敢看，路过的行人他们也不敢搭话，闷得心寒的冷雨馨低声开口道：“建鹏，为什么我们学校会有鬼市？这里不应该是鬼怪最不敢来的地方吗？”梁建鹏忧心忡忡道 ：“不知道，我更担心的是，浮尸湖和鬼市 之间不知道有没有什么关联，要是有，这事就更棘手了。”


CHAPTER.21 九死一生


雨下得越来越大了，雾也渐渐地散了，到最后只留下薄薄的一层，路上的行人也多了起来，刚才身边还空荡荡的，下一秒就多了拖家带口的三个人，嘻笑着从身边经过。
冷雨馨噤若寒蝉，身子拼命地往梁建鹏那边挤，都快贴在他身上了，梁建鹏大感尴尬，又不好出声制止，两人就这么干巴巴地继续往前走去。
“呦，老爷子，今儿也出来散散心啊。我昨天瞅着你那墓碑上好像多了一个缺口哪，怎么回事？”“嗨，别提了，那天有个人过来，大马和小刘二人都抢，结果那人倒下来的时候手里提了个棒槌，就直接砸我碑上了。你说至于马？就那么一口阳气，又不是投胎，抢成那个样。”身后忽然传来两个人高声交谈。
冷雨馨听得不寒而栗，刚想示意梁建鹏走远点，迎头却又来了一个老头，一对乌黑的眼眶里满是血痕的眼珠子滴溜溜地转着，盯着二人看了半天，道：“新来的？看着很面生啊。”
梁建鹏镇定地道：“是，前两天来的，今天过来看看热闹。”老头笑了，露出一口松松垮垮的牙齿和黄色的牙肉：“啧啧，年纪轻轻就来了，命不好啊。”说完摇头晃脑地走了。
冷雨馨出了一身大汗，全身虚脱无力，就快走不动了，梁建鹏忙暗地里扶着她道：“要撑住啊，只要我们不露出破绽，一定会安然无恙的。”
冷雨馨勉强点点头，撑着又走了一段，鬼越来越多了，路上熙熙攘攘，大家谈笑风生，谈论的内容无非是谁又多受了一段香火，谁又结了一段冥婚之类的，光是听就觉得心惊肉跳。
忽然间，前方想起了一阵喧天的锣鼓声，铿铿锵锵仿佛一把大锤子锤破了凝滞的空气中，敲得大家心里都活络起来。大家的脸上都露出了灿烂的笑容，纷纷把目光投向锣鼓声声的地方，不约而同地调整了脚步，开始有秩序地往那个方向走去。
“呦呦，大戏要开场了呢。”“可不是吗？一年一次，买东西倒还不急，最重要的就是看戏了。”
“我们快点去找个好位置吧，别像上次一样太靠后啥也看不清楚。”
冷雨馨不清楚发生了什么事，不过她看见密密麻麻的鬼魂们都兴高采烈地朝那个据说有戏台子的地方涌去，连摆档口的也丢下自己的东西跑了，一时间，街道空旷了不少，这使那种压迫心神的窒息感减轻了许多。
冷雨馨轻轻吁了一口气，她想着就在这附近再呆一会，最好那什么大戏一直唱到鬼市结束，她就可以回到人间了。
正胡思乱想间，肩膀上被人轻轻拍了一下，冷雨馨唬了一条，赶紧回头看时，却见一个清丽瘦削的女子披着一头乌黑柔顺的及腰长发，身着一件雪白无暇的素裙，浑身透着一股冰寒冷艳的气息，正定定地盯着她。
冷雨馨一呆，颤悠悠地道：“啊……你好，你……你有什么事吗？”那女子的嘴角浮起了一丝讥诮的笑容，朱唇轻启，显露皓齿，一个字一个字如同复读机一般地往外吐：“你不该来这儿。”
冷雨馨的心像是被一根尖锥狠狠刺了一下，紧接着一阵狂跳，难道眼前这个女子认出了她是人类？不，不可能，自己才说了一句话而已。冷雨馨强自镇定，不慌不忙地道：“我听不懂，为什么不该来这儿？”
那女子却偏转了头不再看她，而是痴痴地望向锣鼓喧天的方向，脸上荡漾开了一圈浓浓的忧伤：“戏要开场了呢。”说完，偏头对冷雨馨道，“你也一起去看戏吧。”
“我不去，我要跟他一起…”冷雨馨说着，右手往旁边一捞，却捞了个空。冷雨馨大吃一惊，回头看时，刚刚还跟她贴身站着的梁建鹏竟然消失得无影无踪。
“你你……你把他…”冷雨馨全身剧烈颤抖，骇然用手指指着那个女子，却怎么也说不出下半句。
女子神色如常，冰冷的气息渐渐消退，反而多添了一份温婉，语气却是不依不饶的执着：“去吧，戏就要开场了，晚了就来不及了。”
冷雨馨掉头想跑，却被那女子用手轻轻一推，整个人身不由己跌跌撞撞地向前跑去，跑了不到一分钟，便看见前面人人头簇拥，一个用锦绣布幔搭起的戏台子高耸眼前，大金丝线绣成的团纹显眼地露在顶端那些围布中，更衬托得金碧辉煌富丽堂皇，戏台下面摆了几圈椅子，最前面是讲究的圈藤椅，到后面就变成是普通的木凳，但坐的人并不多，绝大多数都站在那里，交头接耳讨论得兴致盎然。
台上已经有人在忙前忙后地搬动桌椅，布置道具，又摆了两排锃锃寒光的兵器架，便有涂抹成大花脸的戏子上来走台预热。
那女子径直领着冷雨馨往最前排走去，一路上有无数双眼睛盯着她们，但最后都畏惧地缩了开去。那女子来到前排靠左的一张藤椅处，两眼直视戏台，用手顺势拍了拍扶手，道：“你坐这里。”当然，那句话是对冷雨馨说的。
冷雨馨已是大汗淋漓，脸色惨白，连眼睛也一阵昏花，她根本不敢坐，只是她极度害怕眼前这个女子，万一不从是否就会被当场夺去性命？
“喂，快点坐下。挡住我们了。”
“有位置都不坐，真是有病啊。”
后面不满的抱怨声此起彼伏，冷雨馨一吓，一屁股坐在了那个藤椅上，一股阴森森好比穿堂风的冷气倏地冒至脑间，全身的血液都几乎被冻住了，无法流动。
此时，戏台子的戏却已经开演了。先演的一出戏是孙悟空大闹地府，满台子的阴司判官牛头马面在阴云惨雾中乱窜，锣鼓敲得像撤了一把黄豆似的急促不停，哄笑声时不时地在后面响起。
冷雨馨如坐针毡，她根本没心思看戏，只想着怎么找个机会逃出来。明明看不见那个女子了，可奇怪的是，每次她只要一冒出想逃的想法，立马就会感到四肢打战，内心禁不住的惊悸，仿佛下一秒死亡就会来临。这种从未有过的攫取理智的 恐惧死死地压迫着她，使她不得不一直安安静静地坐在藤椅上。
紧接着又是几个戏文，那些明晃晃的铠甲，亮晶晶的珠翠，都在台上浮光掠影地过去了。后面的人群突然爆发出一阵冲天的热烈掌声，兴奋的口哨声、喊叫声刺得两耳隐隐生疼，隐约间听到不知是谁说了一句：“压轴大戏终于要登场了，太激动了。”
压轴大戏？压轴大戏是什么？冷雨馨不知道，因为很反常的，这一次没有人出来报幕，但她的暮光却不由自主的死死地嵌在了台上，不是这个戏文她有多么喜爱，也不是她对这个压轴戏感到好奇，而是纯粹因为台上出来唱戏的只有一个人――而这个人正是强押她过来的那名女子！
那女子已经换了一套服装，是鹅黄色的古式长裙，风格跟之前的白裙非常相像，都是简单素雅，毫无裁剪花样，除了腰间那条系着的红色丝绦。二胡轻响，那女子轻舞长袖，众鬼都停止了喧哗，只是热切地注视着，任由那目光里暴露出赤裸裸的欲望。
冷雨馨惊悚地盯着台上的这个女子，别人都是涂抹描画，唯独她是素颜出台，别人都穿着全套繁缛的戏服，唯独她一席简装长袖，如同明月出湖的仙子，清冷高贵，不可亵玩。
戏文的调子听着有点耳熟，但冷雨馨怎么也想不起来，她本身对戏曲就不熟，更何况是在这种危机重重的局面下。那女子却开始轻挪纤腰，低吟浅唱。
“姹紫嫣红开遍，似这般，都付与断壁颓垣……”只听了第一句，冷雨馨立即“刷”地一下脸色大变，她可以认不出女子的样子，可以看不懂台上的戏曲，可以不明白众鬼的兴奋，可是她却死死地记得，几乎是刻进灵魂深处地记得，记得这个声音，记得这句戏文，记得眼前这个曼妙的身影在天台上曾经做出过怎样的事情！
阴灵戏！！！
冷雨馨腾地一下站了起来，尖叫声几乎要撕破了喉咙般地冲了出来，直冲云霄，她的理智并没有让她拼命地叫喊，可是她的本能却绕过了她的大脑直接发出了命令。
这是真正的吞噬人心的恐惧，接下来的所有动作都是人类最原始最深处的求生本能所做出的抉择，把藤椅撞翻，踉跄着往后跑，惊慌失措失声痛哭，心脏剧烈抽搐……人类最难受的时候，就是跨入鬼门关前的一刻。
不过这些统统被事实证明徒劳无功，一道洁白的丝巾如幽灵般卷了过来，灵巧地勒住了冷雨馨的脖子，将她轻松地拖翻在地，并迅速地收紧。
冷雨馨只觉得天旋地转，呼吸骤停，喉咙火辣辣地疼痛，一点声音都发不出，四肢瘫软，只有大脑中心的一点空明还在提醒着她已是生死一线。
“为什么要杀我？”冷雨馨绝望地用双手在空中抓了一阵，她想问出这句话，可是已经问不出来。
原来自己的忌辰，就在今日。
“不动明王，六根空净，如是我想，以消意业！破！”正在这生死关头，半空中忽然传来一阵低沉的念咒声，紧接着，一道红线雷鸣电掣冲破天际，像无坚不摧的箭矢，在空中划过一道耀眼的闪光，破开丝巾的中央，再深深没入地下。
丝巾微微一颤，松开了冷雨馨的脖子，冷雨馨神气一松，瘫坐在地上，大口大口地喘着气，惊惧的神色还未从眼球中散去。
台上的女子恨恨地“哼”了一声，张嘴吐出一条青色的丝线，朝那红线激射过去，像藤蔓一样攀援而上，不多时就将红线包了个密密实实。
台下的众鬼也喧哗起来，一个个抛弃掉了伪装，露出了断手断脚血流满面的真实模样，呐喊着冲了过来，一副要将冷雨馨生吃了的架势。
“哧啦！”红线上冒起了赤红的火焰，炙热的气息扭曲了周围的空气，血腥的红色中隐藏着净化死者度还生者的力量，众鬼惨叫一声，纷纷掩住眼睛四散奔逃，一个个化为黑烟遁去。
火焰越烧越大，由开始的簇簇火苗演化成冲天大火，并顺着那青丝一路急奔向那台上女子蔓延而去，那女子早已掩不住满脸的惊讶惧怕之色，失声叫道：“红莲业火？！”
一个低沉而又熟悉的声音在冷雨馨的耳边蓦然响起：“我现在用红莲暂时阻止了她的冤力施展，呆会我的红线会从土中出来，你跟着红线拼命跑，不管看到什么，听到什么，绝对不能回头。跑道尽头，你会发现一道发着亮光的门，那个就是鬼市的出口，切记，要双脚并拢跳出去，绝对不能跨出去。一定要死死记住我刚才说的，错了一点，你就再也回不来人间了。”
冷雨馨惊喜交加，泣不成声：“韩煜？！”话音刚落，红线的线头已经从土中“嗖嗖”地抽出来，在空中盘旋了一圈，化为一道极光朝戏台左边的道路前冲了过去。
冷雨馨不敢怠慢，赶紧爬起身，忍着全身筋骨酸痛，用尽吃奶的力气跟着红线疯狂地跑，脚底板踏在厚实的路面上发出沉闷的响声，迎面倒灌而来的风穿过领子和袖口，冷酷的包裹着身体，试图吸走最后一息温度。
“别去，雨馨，那里是死路。”突然林慧佳温柔的语音很俏生生的人影一起出现在到路边，伸手想要阻拦冷雨馨，可冷雨馨一个灵巧的绕弯避开了她冲了过去。
林慧佳绝望道：“师妹，你连我的话都不相信了吗？你要走了那条路，那才真的是万劫不复呢。快点回来，现在还有机会，让我带你去真正的离开的那条路。”
冷雨馨一边摇头，一边仍脚不停步的跑着，泪水一滴滴的溅落出来：“不，你不是我的师姐，师姐在医院那个密闭的小房间里，她说她永远不会出来，她也出不来了。”呼呼的风声从耳边呼啸而过，掩盖了她内心的波涛汹涌。
她说的这些，只是为了掩饰内心的惶恐，她无法确定那是不是真的林佳慧，因为她自己说过已经命不长久了，而那若是真的，她也只能选择前奔，因为现在她能绝对相信的只有韩煜。
林佳慧的身影很快被抛在身后，声音也消失在风中，冷雨馨已经气喘吁吁，可是她丝毫不敢放慢自己的脚步，她牢记韩煜的嘱咐，一点都不敢回头看，哪怕她觉得那个女子就在后面紧紧追赶。
“雨馨，救我……”微弱的声音从路的前方传来。冷雨馨大惊停步，整个人仍向前踉跄了两三步才停了下来：“梁建鹏，你在哪里？”
“我在这里……”梁建鹏双膝跪倒在后方的草丛中，面色惨白，嘴角还渗出血丝，正有气无力的支撑着身体，满带着渴望的看着冷雨馨，“救我……”
冷雨馨犹豫了一下，这才朝梁健鹏走去。是因为自己的贸然冲动才拖累梁建鹏也滞留鬼市的，如果他真的遇到了什么不测，那么自己的良心也将会永世不安，所以她不能见死不救。
冷雨馨费力地扶起来梁建鹏道：“你还能走吗？时间不多了，我们还要赶快逃跑，前面就是出……”话音未落，雪白的丝巾已经从地上如雨后春笋般的冒出，再次紧紧地勒住了冷雨馨的脖子，压迫得她一阵剧烈咳嗽，嗓子里有股血腥的味道。
与此同时，眼前毫无血色的男子面庞渐渐转化为清秀的容颜，女子冷笑着看着她，字字钢刀，冰冷彻骨：“你难道没有听到他的警告吗？绝对不能往后看，看了，就回不去了。好容易你来到了这里，我又怎么会轻易放过你？这下便好了，纵然他有红莲业火，也在回天无力，你就留下来跟我一道做个黄泉孤魂吧！”
丝巾缠绕的更紧了，冷雨馨一整晕眩，她挣扎着将右手高高地举起，用嘶哑的喉咙艰难地道：“你……你看清楚……你……你杀不了我……”
女子愣了一下，目光缓缓的上移，看到那手腕上红色的海棠莲花焕发出柔润的光泽，顿时神色剧变，嘴角颤抖得厉害，刚才的高贵矜持冷若冰霜全都抛到了九霄云外，此刻的她，就像是一个受了委屈的小女儿，捂着嘴泣不成声：“怎么会……他……怎么会……”
丝巾渐渐松了，冷雨馨再次死里逃生，他抚摸着肿痛的脖子，心有余悸的偷眼看着那女子，女子缓缓地转身，语音中透着彻底的哀伤和绝望：“是的，我不能杀你……不能杀你……”说到最后，掩面而哭，化为白烟消散在空气中。
冷雨馨怔怔的看着白烟消散的地方，刚才林佳慧的出现提醒了她，存亡危机关头，她将所有赌注都押在了那串据说可以救命的手链上，她本没指望真的能起效用，只是寄望于能拖点时间让韩煜找到自己，可是没想到，居然一个照面，它便震退了这个女鬼。
到底是怎么回事？看她如此的哀痛不已，这串手链里面又隐含了怎么样的动容的故事？
不过，现在不是感怀他人的时候，冷雨馨站起来，再次朝着之前红线消失的地方拔足狂奔，这一次有惊无险，跑了两分钟后，果然看到了一散发着光的门。冷雨馨深吸一口气，双脚并拢，满心高兴地跳了进去。


CHAPTER.22 又入虎口


轰隆隆，像是有什么东西轰然倒塌。紧接着，灰蒙蒙的幕布被撕烂了，露出了灿烂的阳光和温暖的气息。旁边葱茏的植物映入眼帘，充满生机的景象。冷雨馨只觉得背后涌来一股巨大的推力，她收不住身形，整个人往前摔了个倒插葱，还没等她反应过来，一道红光一闪，又是一个人影重重的摔在身上。
“哎哟。”冷雨馨痛的龇牙咧嘴，一把将那个人推开。
那个人跌跌撞撞的走了两步，一屁股坐在地上，冷雨馨吓了一跳，心想好像用力过重了，忙起身上前道：“不好意思，我刚才……”
那人抬起头来，苦笑道：“算了，情况特殊下不为例。”
冷雨馨一呆，已然激动的大喊一声，韩煜，这一瞬间，误入鬼市，九死一生的恐惧感统统都化为两股清泉，顺着眼眶留下。冷雨馨整个人飞扑过去，将韩煜紧紧地抱住，嚎啕大哭。
冷雨馨心中的那份惊悸只有在歇斯底里的发泄中才能得到安抚，冷雨馨由哭喊变成了抽泣，她依旧紧紧地抱着韩煜，这个宽厚的肩膀是如此的安全和温暖，她舍不得离开。韩煜轻轻地拍着她的背，却不说话。
“为什么这里会有鬼市？为什么阴灵戏也会在鬼市中存在？为什么她一定要杀了我？为什么你能找到我？为什么你不早点来救我？”冷雨馨心里有太多的“为什么”。从始至终，没有一个环节可以用常理解释得通。
韩煜叹了一口气道：“跟我无关的问题，我和你一样，一头雾水。跟我有关的问题，我也只知道一半。”
原来，冷雨馨和梁建鹏在相约去吃饭的路上，韩煜啃着半块面包一直在后面偷偷地跟着。考虑到梁建鹏的法术界中人身份，韩煜不敢跟太近，一直保持十米的距离。当那股大雾突然弥漫的时候，韩煜比那两个人更快地觉察到了诡异的气氛，因为在他身边，依旧是阳光灿烂。
就在这个时候，更突然的事情发生了一一本来自动失效的法宝们争先恐后地脱离韩煜的书包，跳到半空中嗡鸣发光，强烈示警前方有浓重的怨气。韩煜当时就傻眼了，他不明白为什么法宝又突然恢复了效力，然而，就是这么一分神，冷雨馨和梁建鹏已经在大雾中消失得无影无踪。
韩煜心想坏了，急得团团转，把所有法宝都用尽了，还是没能找出二人下落。最后他急中生智，强行用符令拘出了掌管校园的土地神。这土地神原本就是鬼魂修炼而成，对法术界自然非常忌惮，在韩煜威胁将它魂魄打散之后，不得已才透露这里长期存在一个鬼市的事实。
韩煜当时真是手足无措，欲哭无泪，“鬼市”的危险他比梁建鹏知道得还要清楚，在莲花秘院学习的时候，也曾被一再告诫：如无必要，遇到鬼市、鬼楼、鬼城一律绕道而行。而最安全的逃命办法就是假扮鬼魂，等待鬼市结束。
但韩煜不确定梁建鹏是否知道这个方法，而且退一万步来说，即便他们知道，也存在着暴露的风险。梁建鹏还好说，说不定可以自保；但冷雨馨毫无法力，随时可以变成死尸一条。
因为担忧这种可能成为现实，韩煜决定豁出去冒一次险，而正是他冒险的这个决定，最终救了冷雨馨一命。
韩煜唯一可以依靠的救命稻草就是“般若冥莲”，单纯从威力上排名，这东西已经可以挤进莲花秘院法宝排行榜的前三。
般若冥莲的本体是一朵红莲，可别小看这朵红莲，那是真正的冥界之物，生长于奈何血池岸边，每千年才结出三朵莲花。正因为它拥有纯正的冥界气息，才能淬炼出最高纯度的地狱业火，不但能烧化一切魂魄，更能突破冥界结界，自由来往奈河两端。
正是靠着这件宝物，韩煜才艰难地打开了鬼市障壁的缺口，输送了一条红线进去，用业火阻退了女鬼的第一波攻击，并且引导冷雨馨踏上通往人间的道路。
“啊！对了！”冷雨馨突然想起了什么，放开了韩煜，一脸惊惶地道，“梁建鹏！梁建鹏还没有出来，你快点救救他！”
韩煜的脸上流露出一丝疲惫的苦笑：“我为了把你拖出来，已经精疲力尽，般若冥莲的业火也快烧完了，眼下的我不要说能不能冲进鬼市，就算冲进了也只有任人宰割的份。”
冷雨馨急道：“那…那怎么办？梁建鹏是被我拖累，这才误入鬼市的，万一他要有什么危险，那不全是我的罪过？”
韩煜有气无力地安慰道：“他毕竟是法术界的人，再怎么说也有自保之法，而且众鬼的注意力都牵扯到你那里去了，他说不定也已经出来了。我们先离开这里再说。”
说完举目四望，“咦？这里是哪里？好像不在学校里了。”
冷雨馨站起身来，四处望望，然后伸手拉起韩煜，道：“我刚才看见旁边有条路，走出去先辨认辨认方位吧。”两人深一脚浅一脚地走过那条杂草丛生的小路，绕过一个小土坡，眼前豁然开朗，出现了一小片空地。但两人同时目瞪口呆。
一汪碧波澄澈的湖泊如同一颗绿宝石般静静地镶嵌在绿草萋萋的春意中，湖畔婉转如丝的柳条轻拂水面，激起阵阵涟漪。通透如镜的水色里映照出蓝天白云，如同玛瑙上雕刻的画，一勾一笔，都带着噬人心魂的气息。
浮尸湖！这里是浮尸湖！
韩煜的反应要比冷雨馨更为激烈，他脚下一软，整个人再一次精疲力尽地坐倒在地，冷雨馨用尽力气都没法扶他起来。
韩煜怔怔地看着这堪称夺天地造化的天然美景，心却像瞬间坠入了无底深渊，一向乐观坚毅的他眼里第一次流露出了绝望的情绪，喃喃地道：“浮尸湖……鬼市的出口居然是浮尸湖……”
不了解个中内情的冷雨馨就要镇定多了，她重重地拍了拍韩煜的肩膀：“喂，你没事吧？还能走吗？既然这里是浮尸湖，我们更要快点出去才行，天知道湖里那个女鬼什么时候会跑出来啊。”
话音未落，一语成谶。只听“哗啦”一声，湖中已迸溅出数丈高的水浪，黑色卷曲的水草随着湖水一同奔涌而出，张牙舞爪活像变异的怪物，一个通体青黑色的长发女鬼在水草的重重缠绕中飞奔上来，发出凄厉的尖啸，她的怀中赫然还抱着一个人，正在极力挣扎。
冷雨馨眼尖，一眼认出了那个人：“是梁建鹏！那是梁建鹏！”她回过头，一把抓住韩煜的肩膀就是一顿猛烈的摇晃，“出手啊，快点出手啊！”
还没等韩煜回话，湖中的情势再度发生剧变。一道耀眼的白色光芒泛起，先是凝聚成一个拳头大小的光球，紧接着爆裂开去，天女散花般的绽放出无数光点，每个光点都是一支凌厉的箭矢，将周围的水草齐齐切断。女鬼痛苦地号叫一声，松开了交缠的手臂，整个身体笔直地坠入湖中，连同那些纷纷枯萎的水草，一起沉入水底，湖面再次恢复了安宁。
梁建鹏浑身湿透，半蹲在湖边湿润的草地上，头低低地垂下，大口大口得喘着气，背脊在有节奏地起伏。冷雨馨见他脱出束缚，惊喜交加，正要飞奔过去，忽然地面传来一阵剧烈的晃动，她忍不住一个趔趄，差点摔倒在地。
与此同时，八根巨大的铜柱蓦地破土而出，古铜色粗重锁链将它们紧紧的连在一起。这次在柱子上并没有出现六双粉嫩的小手臂，它们只是沉默地伫立在那里，围着那个湖泊，如众星拱月一般。
“砍断它！”韩煜的声音突然想起。
梁建鹏马上跑到铜柱那边，从怀里掏出一把精巧的匕首，对准锁链就一阵猛砍。
这锁链藏在地底之下吸收了太多的阴气，而那匕首却是以精钢铸成，放入法水中浸泡七七四十九天，受够了三年整的香火开光而成，正是相克之物，是梁建鹏一刀下去，一条碗口粗的锁链竟然被砍断了一半。
“住手！”一声暴喝突兀地响起，紧接着一道人影快如闪电地从旁边草丛中蹿出，斜着一掌向梁建鹏劈了过去。梁建鹏也不是吃素的，他出道行走也有两三年，临危不惧，右手继续砍着那锁链，左手却结出了一个防御手印。
“砰！”黄光大盛，梁建鹏踉跄两步，匕首从手中脱落，觉得胸口气血上涌，他赶紧运气把卡在喉咙那口血又逼了回去，抬头看向对方，却吃了一惊：“孟兹宁？”
眼前的孟兹宁衬衣歪歪扭扭，领子还没有翻过来，头发也显得有点凌乱，最让人哭笑不得的是，他一只脚上穿了鞋子，另一只光脚丫就这么踩在泥土上。
刚刚在午休的孟兹宁睡梦间忽然感知浮尸湖这边出现强烈的灵力震荡，登时随便穿戴了一番急匆匆就赶了过来。
不等梁建鹏质问，孟兹宁已经抢先气势汹汹地发难：“你想死吗？”
梁建鹏怒道：“你才想死！为什么阻断我砍断锁链！”
孟兹宁一听，气的更加无以复加：“谁跟你说破解浮尸湖传说是要砍断锁链的？万一你要把湖中的女鬼放出来了，第一个杀了你！”
“是我。”铜柱旁边不知何时多了一个人，掉到地上的匕首也不知何时已经到了他的手里，韩煜笑吟吟地站在锁链旁边，道：“孟老师，你刚才说破解浮尸湖不能砍锁链，那应该砍什么？”
孟兹宁看到韩煜，脸色当即一变，强自镇定道：“我并没有说要砍什么，而且我也不知道应该怎么破解。我只是认为你们如果根本没有了解清楚事情的来龙去脉，就不要轻易地破坏它。”
韩煜轻笑了一下，匕首却往锁链那里移近了一点，引得孟兹宁心脏一阵狂跳：“它？它是什么？它的名字老师不知道吗？通俗点说，叫法阵，专业点说，叫封印结界。但它到底是封印什么就很难说了，是封印那个女鬼，现在她还可以大白天跑出来抓人，那这法阵真是逊毙了，不要也罢。若是封印婴灵，那么就跟女鬼没有什么关系了，砍不砍断老师也无需那么紧张。”
孟兹宁双眼都快冒出火来，浑身散发出一种摄人的气魄，一字一句道：“韩煜，你就应该知道，婴灵比女鬼更可怕！”
韩煜丝毫不惧，他的眸子里闪着诡秘难测有带点促狭的光：“封印阴灵的是铜柱，而不是锁链。这锁链太多余了，看着也碍眼，不如就砍断了算了。”
“韩煜你……”孟兹宁气的说不出话来，但他说了后半截话后，深深呼吸了一口气，强压下满腹的怒气，几乎是咬牙切齿地说：“韩煜，你今天是否要逼我上绝路？”
韩煜冷冷地答道：“老师，我不明白，砍断铁链怎么就逼你上绝路了？”
半晌，他恶狠狠地道：“好，好，韩煜，你做得出来，我也做得出来。你要敢再动手，我就送你下黄泉！”
孟兹宁步步紧逼，韩煜也寸步不让，一刹那周遭的气氛就已经剑拔弩张，空气像绷紧的弦，只要轻微地拨动，立即就会弦断音裂，杀机四涌。
冷雨鑫和梁建鹏两个人站着动都不敢动，大气也不敢喘。相反，孟兹宁的胸脯一直在剧烈地起伏，他略微有点发红的眼珠一动不动地盯着对面的韩煜，韩煜握着匕首，用他的姿势展示着砍断锁链的决心。
沉默，无尽的沉默。时间在等待这两人作出最终的抉择。


CHAPTER.23 往事


“我说，”当暗哑无力的两个字从孟兹宁的口中吐出的时候，“你说的对，韩煜，这铜柱才是封印婴灵的，而锁链是我后来自己加上去的。很久之前，这里是一个村子。有一天，因为仇杀，一个族被全部灭门，其中包括九个婴儿。这九个婴儿成为婴灵，开始作祟，于是村民们请来了道士，布下这九龙盘根阵将它们锁在了湖底，这才暂时保全了村子的安宁。”孟兹宁的语气尽管平淡，可谁也看得出那里面蕴含着强烈的痛苦情绪。
“故事到这里原本就应该结束，可是却因为我的介入起了翻天覆地的变化。那一年，我游历至此，村子早已搬迁，建起了学校。我喜欢这里古籍丰富，于是住了下来。没几天，我就发现了有婴灵的气息，比较微弱，还没有杀人的能力。因为好奇，我一直追踪到了这里，发现了这个摇摇欲坠的阵法。
“当时，九根铜柱已经倒掉了一根，跑了一个婴灵出来，另外八根铜柱上面已经锈迹斑斑，有的还出现了窟窿，随时可能折断。跑出来的那个之所以无法作乱，正是由于这个阵法的牵绊。也就是说，阵法一旦失效，九个婴灵就会被完全解放，到时候不要说一个校园，就是一个城市它们也有能力变成尸山血海。
“发现了这个事实的我深感恐惧，我想用一己之力拯救校园，也不负我在法术界苦修多年。于是我开始研究修复这个阵法，没想到这个阵法的精妙远远出乎我的预料。我自以为已经摸透了它的运作的原理，自作主张的制定了新铜柱运到这边，并且将婴灵从旧铜柱内引导出来，重新封印在新铜柱内。一切就绪后，可怕的事情发生了，我依葫芦画瓢新设的阵法完全没有任何作用，九个婴灵轻松地就逃逸了出来。被压抑许久的它们兴高采烈地开始在校园内疯狂地杀人，仅仅两天，它们就已经杀了二十七人！”
说到这里，孟兹宁突然“扑通”一声跪了下去，双手紧紧地捂住脸颊，从指缝里开始发出那种沉闷、抑制、断断续续的哭声，他高大的身影此刻看起来佝偻而弱小，泥土中渗出的水渐渐蔓延到他的膝盖处，染上了一大片污渍。
冷雨馨抬起头来看了韩煜一眼，她惊奇地发现韩煜的脸白如金箔。那一瞬间冷雨馨甚至有这种错觉，对于孟兹宁被迫说出的这段骇人听闻的历史，韩煜的反应不是满足，而是失望。
过了好久，孟兹宁才开始继续：“当我发现自己闯了弥天大祸的时候，简直吓傻了。我疯狂地试图镇压那九个婴灵，可是没有用，它们的力量太强大了，我连自保都很勉强。万念俱灰的我有一天突然想起了一个解决的办法，一个说不上正大光明流传于民间三道九流的办法，我想你们既然是法术界的可能也听过，那就是锁魂链。”
听到这里，梁建鹏的眼皮猛烈地动了一下，失声叫到：“锁魂链？那是很歹毒的法子，我以前听师父说过，说有的术士受雇于官家，为了仇杀他人，发明了这个东西。首先得找到一具尸体，必须是生前受过非人折磨痛苦万分的，然后用纯铁铸成链子缠绕在尸体上，一起下葬七七四十九天之后再挖出来。那时，铁链上浸满了强烈的冤气，可以牢牢地束缚住灵魂，还可以每天折磨魂魄让它死去活来，根本无力逃脱，因此才被唤作锁魂链。但这个法子太损阴德，施法者为此要损失至少十年阳寿，所以极少人会使用。”
“这么狠毒？”冷雨鑫听着，已经是寒气冒头，她忍不住又看了看韩煜那边，用眼神询问真假，可是韩煜并没有看孟兹宁，反而微微抬头仰望天空，嘴唇微微地颤动，似乎在低声诉说着什么。
孟兹宁放下双手，脸上已满是泪痕，一丝苦笑挂在嘴角：“你说得没错，可是我害的那么多人惨死，已经罪恶滔天，哪还顾得上阳寿不阳寿呢？所以最后我铤而走险，决定动用锁魂链。我用最快的速度买来了链子，强行用咒法将冥界阴气引出，日夜浸润铁链，这才跳过了下葬那一环节，只用了一天便大功告成。之后，我将锁魂链拴在了铜柱上，耗尽全身元气，这才将九个婴灵全部逼迫回这里。
“但是，最后，我碰上了一个难题。因为我跳过了下葬那个缓解，冥界引起的浇灌并不足以使铁链保持充足的能量，锁魂链时强时弱，婴灵随时有逃逸的可能。我迫不得已，想到一个折中的办法――我用锁魂链布成了一个阵，叫定灭阵，这个阵法只有一个用处，那就是加强阵法中法宝能力。但这个阵法有个缺陷，就是它必须要有一个阵眼――找一个阴时畜生的魂魄，注入太阳星宫的光明之力，使其日日受魂魄撕裂之苦痛，从而生无边无际之怨气，定灭阵才能维持运作。只有定灭阵持之以恒的存在，才能保证锁魂链有足够的力量困住九个婴灵……”
“等等！”梁建鹏听得瞪眼呲牙，“孟兹宁，你是说为了布下这个定灭阵，你不惜杀了一个人？”
“不！”孟兹宁反应强烈地从地上一跃而起，目光中满是自尊被辱的激愤，几乎是声嘶力竭地喊道，“我绝不会杀人！我只是从婴灵杀了的二十七个人中找到了一个女生，把她作为阵眼困在这里而已。”
“那个女生就是湖中的女鬼是吗？”冷雨鑫略带悲怆的声音传来。“人虽然不是你杀得，可是她因你而不得轮回，还要日日受剧痛折磨。”
孟兹宁身子抽搐了一下，半饷又失声痛哭起来：“是……你说的没错……我没有杀他……胜似杀她……”


CHAPTER.24 结盟


孟兹宁发出了一阵憋闷而又痛苦的抽泣声，呜咽的风声在众人身周穿梭，带来初春寒峭的冷气，一片嫩绿的叶子经过几番挣扎，如同落叶颓然飘下，轻轻地落在冷雨鑫的左肩。但是这唯一的动并未给全局的静养带来任何影响。
笼罩在众人头上的阴影不仅仅是那曲折复杂的婴灵封印史，更有着浮尸湖传说难以承受的结局――如果真如孟兹宁所说，那么浮尸湖的出现就是水到渠成顺理成章，不管她杀了多少人，将要杀多少人，都不能被消灭，也不允许被消灭。
想到这样的结果，梁建鹏沮丧万分，但他却找不出理由来责怪眼前的孟兹宁，更多的是对他报以同情。他想说点什么来安慰孟兹宁，可是不善言辞的他想了很久也没想到一句合适的话。
最终，这份尴尬被孟兹宁自己打破了。他猛然抬起满是泪痕的脸，愤怒的目光在对面的韩煜脸上不客气地四处搜寻，哭腔中带着难耐的愤恨：“你满意了？你知足了？你终于听到想听的故事了？你苦心积虑，把我逼到这样的田地，是想揭发我，举报我还是想亲手处置我？” 
面对孟兹宁激动失控的责问，韩煜反而冷静下来，他将手中的匕首轻轻地丢落到地上，表达出不想再僵持的善意，随后缓缓地说：“君子坦荡荡，我从一开始就明确地告诉了你，我之所以来这里，对这里感兴趣，只是因为学长藏的一个东西。但你第一天就告诉我，让我远离这里，并且对浮尸湖的传说起源支支吾吾，欲言又止，这不能不使我怀疑你的目的。历史是遮掩不住的，再难堪的过去都有曝光的一天。我和梁建鹏都以破解浮尸湖传说为目的，你不说出来，我们和你终有对立的一天。你说出来，真想不败，也就避免了事态继续恶化。一己之私和校园众生，孰轻孰重，我相信孟老师能分得清。” 
梁建鹏跨出一步，大声道：“韩煜你既自诩为君子，我也有很多话想问你。不客气地说，我觉得你比孟兹宁还要神秘，做的事情更无法解释，你又到底是什么身份，有什么企图？你说要找学长留下的东西，是什么东西？为什么会藏在这里？”
这一串连珠炮的发问倒是个个戳中要害，韩煜的脸色有些苍白，但他的话语仍然不急不缓：“我自小体弱多病，父母带着我辗转医治，总是不见好转。后来无意中在一村庄碰见一隐世高人，精通相术，说我被死灵纠缠，难以驱除，想要根治，只有投身佛门，以无上慈悲之法护住魂魄。所以，在他的牵线下，我进入法术界，现在跟着一名僧人学习。至于我为什么要来这里，想得到什么，就麻烦你身边的同学代为解说吧。她作为当之无愧的当事人，比我更有发言权。” 
冷雨鑫听见这话，大为诧异，阴灵戏的传说一直被韩煜奉为最高机密，禁止她向外界任何人提及，这会儿怎么愿意主动招供了呢？冷雨馨看向韩煜，生怕他是正话反说，韩煜朝她微微点了点头，示意她不必顾虑。 
冷雨馨本来就对梁建鹏保守秘密表示不赞同，眼下见峰回路转，韩煜居然放开封禁，允许她告知，当下喜出望外道：“好，那我从怎么跟韩煜认识讲起吧。” 
“等等，”韩煜立刻打断了她，同时脸上呈现出一副不悦的神态，”要讲就将重点，从你们班那个血案开始说起吧。” 
冷雨馨的兴致立即被扫了一半，粗略大概地讲了一遍阴灵戏传说出现的始末，简要说明了去见林佳慧的过程，回来查了孔融社，破解了张敏胜的谜底，这才得知在浮尸湖这里藏有绝密的资料。
尽管冷雨馨叙述得不尽周详，还不停地停下来组织语言，可仍然听得梁建鹏血脉贲张，两只眼睛闪闪发亮：“校园里还有比浮尸湖更恐怖的传说？”
韩煜疑惑的看向他：“梁同学，我怎么觉得你听到有杀人传说很高兴啊？”
梁建鹏忙摆摆手，窘迫地笑笑道：“不，不，我是发现又可以大展身手所以高兴。”
孟兹宁则有点失魂落魄地站着，刚经历大喜大悲的他脸上既没有惊讶也没有兴奋，半响才喃喃：“原来是为了这个……既然如此，张敏胜为什么不如实跟我说呢？他知道的，只要他说出来，我一定拼了命地帮他，这样他就不会……”说道这里，孟兹宁喉咙一堵，眼睛一红，登时便哽咽住说不出话来。
冷雨馨忙开解道：“孟老师不必自责，这个秘密应该只有他一个人知道。他这样做也是为了能将千辛万苦查出的阴灵戏真相完好地流传到后人手中，为最后驱除这个恐怖的阴霾留下致胜的武器。”
冷雨馨话还没说完 按捺不住的梁建鹏已经连声地叫了起来：“我加入！韩煜，我们一起去查阴灵戏传说，好不好？”
梁建鹏的脸上堆满了极不自然的谄媚和哀求的笑容，并试图用楚楚可怜的目光盯着韩煜，看得韩煜一阵作呕，赶紧别过头对孟慈宁道：“现在你已经知道了整件事的原委，就不应该阻止我们了吧？”
孟兹宁肃然道：“当然不。之前我一直以为你们是要来破坏这里的阵法，所以才百般阻挠，现在既然是为了这么一件大利校园苍生功德无量的事情，你们想什么时候来就什么时候来，我绝不干扰 。”
韩煜嘴角扯出一丝冷笑：“那谢谢了。 一边招呼冷雨馨，“走，我们到湖边找找。”
梁建鹏一听，忙一个箭步就蹿到湖那边去了：“我也来找找，我眼睛最尖了，对了，藏的那东西长啥样子？”
冷雨馨“扑哧”一笑也跟了过去:“我要知道长啥样子还用这样子找吗？干活吧你。”
韩煜并没有跟过去，他只是静静地站在原地，看着湖边两人的身影沉默不语。孟兹宁走到他身边，沉声道：“我知道我没有资格说这样的话，只是。我自负一身法术，却把浮尸湖搞成这个样子，我希望能为阴灵戏传说的灭亡出一份力，算弥补良心也好，算将功折罪也好。”
韩煜笑了，金色的阳光簇拥着他温润有神的双眼，他伸出右手：“欢迎加入。”
远处的冷雨馨刚好直起身来抹了一把汗，恰好看到光芒耀眼下那两只紧紧握着的手，不禁抿嘴轻笑，心中说不出的惬意舒服，仿佛阴灵戏的阴霾已经远离这里。
直到很长一段时间之后，当冷雨馨回忆起这个当初令她感动不已的场面时，才发现那里面充满了太多的不详。


CHAPTER.25 愚人节


虽然是在有着阴灵戏传说阴霾笼罩的校园里，但正值春暖花开的人间四月天，气候宜人，阳光和煦，听着催眠一般的政治经济学老师的课，韩煜早已昏昏欲睡。
阶梯教室很大，韩煜坐在教室的靠后几排。他警惕地看看四周的动静，然后掏出一张符纸，念念有词，低喝一声：“障！”
符指自动燃烧起来，也就在这一瞬间，整个阶梯教室的人都被下了“障目符”，看不到任何异常状况。
然后，韩煜掏出精致小巧的灭天葫，轻轻一抛，灭天葫立即悬浮在空中，浑身散发这透彻晶莹的白光。
果然，法器恢复了原有的效力，就在昨天鬼市出来的时候，不，或许更早，只是自己一直没有察觉。
一直以为法器在校园自动失效是受到某个神秘结界的影响，甚至一度锁定了浮尸湖的那八根铜柱，可现在看来，根本不是那回事，这使得整件事更加诡谲难解，神秘莫测。
收了法宝，韩煜陷入了深思。对他而言，浮尸湖能否破解，阴灵戏真想如何，都远远比不上揭开法器失效之谜那么重要，不掌握这个关键，根本无法制定有效的计划，连保命都成为奢望。
张敏胜不是法术界的人，可不代表他一点法术都不会，能跟鬼神对抗的，多多少少必须有非自然的力量傍身。那么在他那个时代，有没有出现这个问题？他想到应对之策了吗？
正想得出神，兜里传来阵阵震动。
掏出手机，微信上有个加菲猫头像的家伙传来一条短信：“隔壁学校新认识两个靓妹，我约了晚上去泡吧。”加菲猫就是身后的肥仔黄景羲。
别看肥仔其貌不扬，但不得不令韩煜佩服的是，他泡妞确实有一手。
若是换作以往，韩煜自然是趋之若鹜，但如今他心中有事，隐隐不安，自然没这个闲心。
他回复道：“没空，你自己去。”
加菲猫不死心：“其实靓妹想泡的是你，其中一个是我老乡，给点面子。”
韩煜毫不客气：“老子真的没空，滚粗！”刚发出这条短信，下课铃就响了。
黄景羲冲上前来，给了韩煜肩膀一拳道：“喂，我说哥们儿，你至不至于啊，那姓冷的妹纸有那么销魂吗？你没必要浪子回头金不换啊，正牌的可以继续竖着，适当地找点乐子也是应当的。”
韩煜啼笑皆非：“算了，我懒得理仔，你爱咋想咋想吧。”
黄景羲不死心，凑上来鬼鬼祟祟地笑道：“昨晚你回来时好像有点挂彩啊，左边肩膀上好长一条血痕，是不是你和冷小妞玩了什么重口味？”
韩煜狠狠地白了他一眼：“我碰上鬼了，给鬼咬了，你信不信？”
黄景羲当然嗤之以鼻：“今天是4月2号，不是愚人节了，不用编这么不靠谱的借口。”
韩煜不想再跟他鬼扯，转过头去趴在桌子上闭目养神，忽然，心里像是有什么东被轻轻地撩拔了一下，紧接着，愚人节三个大字电光火石地在脑海里迅疾掠过，震得全身都微微一颤，如同触电。韩煜猛地直起身来，只觉得心怦怦跳得厉害：等等！愚人节，愚人节,好像……好像有什么东西跟它有牵连，关乎一整个谜题，关手自身生死，是什么呢？
“从前有个傻子……”
当这段话如同流水静静淌过，每个字都发着闪闪的亮光，一个一个仿佛都带着嘲笑自己迟钝的表情，扭摆着腰肢欢快的走过，韩煜最终结束了这段虽然只有短短一分钟，却激烈无比高度紧张地思索过程，随即像打了一场战役般疲累地靠在了椅背上，不知不觉已汗流浃背。
原来法宝自动失效并不是从这一年开始的，原来张敏胜早就掌握了这个情况，原来他早就研究出了解决的办法――傻子在他生日那天高兴地叫着“拨云见日”，就是在暗示4月1日愚人节正是法术自动失效那段噩梦的终结！
这是一个难以言喻的巨大进步，一旦确证了这样的信息，自己就不用再担惊受怕遭受阴灵戏的追击，自己就可以制订大胆激进的计划快速推动解谜的进度，甚至自己可以跟那个料想中最坏的情况对决。
一切主动权终于回归到了自己的手里。此刻，韩煜的心里满是说不出的舒畅。
上课铃再次响起。
老教授继续让人昏昏欲睡的政经讲义，却不料一阵急促的敲门声突然响起，全班人的眼光转到门口，一个年轻帅气的男子穿着米白色的长风衣临门而立，眼神别有深意地在教室里扫视了一圈。
老教授的眼里冒着难以压抑的怒火：“孟老师，你看不到我正在上课吗？”人老了就是比较严肃，特别还是教授级的人，更容不得别人的玩笑。
孟兹宁微微一笑，淡淡地道：“我道歉。不过我有紧急事情，所以不得不半途打断。你班上有个叫韩煜的同学是我的助手，现在需要他马上过来帮我做个实验。这是校长批的请假条，对了，顺带明天后天也一并请了。”
老教授扶了扶眼镜，接过孟兹宁的纸条，验明正身。然后冲堂下懊恼的问道：韩煜？谁是韩煜？”
韩煜求之不得，以讯雷不及掩耳的速度收了书包，举手道：“我是！”
老教授狠狠地瞪了他一眼：“你是韩煜？怎么这么面生。我本学期已经上了十三节课，好像没见过你？”
韩煜满头黑线――确实，自己以前逃课逃得多了。一时间竟不知如何解释。
“既然有校长的许可，那你跟孟老师走吧，缺我的课时要补回来，否则期末你不用考我的课了。”老教授带着某种阴谋得逞的语气说。
韩煜已经恨得牙痒痒的，但又无可辩驳。跟着孟兹宁快步离开教室。他悄悄地问道：“你是怎么让校长批条子的？”
孟兹宁摊开手道：“这对于法术界中人太简单了，他进澡堂那会，我趁他不注意，在他背上贴了一张符，就搞定了。”
“孟兹宁！”一声怒吼，紧接着一个身影气喘吁吁地拦在了孟兹宁和韩煜的身前，是梁建鹏。他脸上的肌肉都扭曲了，说不出的狰狞可怖：“孟兹宁你……你他妈给我解释一下，这是什么意思？”
一张同样的请假纸条捏在他的十指和中指间，只是其上的理由让韩煜瞬间惊到倒地不起。理由一栏里，端端正正地写着：疑似感染AIDS病毒，急待检测。
“哈哈哈……”韩煜笑得眼泪都流出来了。孟兹宁却不慌不乱地道：“只有这样写才能帮你请很多假，普通的病几天也就好了，将来就不方便找理由了。”“孟老师，你丫真是个极品老师！”韩煜边抹着眼泪边说，他的目光忽然接触到粱建鹏身后背的一把锄头上，“请问你带这个东西准备干什么？掘地三尺吗？”
梁建鹏兴奋地道：“对啊，昨天我们不是找了一圈吗？什么都没找到，这说明什么道理？说明张敏胜那家伙担心资料被盗，所以把它埋在了很深的地方。我就想，今天必须要带工具来了。”韩煜无比感慨赞赏地看了梁建鹏一眼：“那我们就出发去秘密花园吧。”


CHAPTER.26 水中谜


浮尸湖依然静谧得如同寂静岭。初春的严寒已经逐渐退却，温暖的气息遍地都是，草也愈发绿意盎然。如果没有恐怖传说渲染上的那一片血色，那么这将会是人间最美的盛景。
梁建鹏突然问道：“冷雨馨怎么没来？”
孟兹宁说：“我没让她来，她来也没多大用处，这些活还是留给我们男人干吧。”说着看向韩煜，“有没有意见？”
“没有。”韩煜干脆利落地答。
梁建鹏不满的看了两人一眼，最终还是什么话都没有说，扛着锄头就下去了，开始挥汗如雨的在湖边开挖。
而韩煜和孟兹宁呢？此刻两人好整以暇的坐在了草地上，饶有兴致的看着梁建鹏，边看边聊。
“你和张胜敏是什么关系？”韩煜问。
孟兹宁看着韩煜，没有回答，眼里透着让人琢磨不定的神采。
韩煜坦然笑了，继续说：“你知道我一定会问的，而且你要我们这个联盟彼此之间坦诚相对，这个问题是绕不过去的。我们能走到一块，完全是因为张胜敏。”
孟兹宁转过头去，继续平视那幽静的湖面，半响才道：“我定义不了，也许敌人之上，朋友之下吧。当年他是记者，校长给了他很大的权力，让他可以到处走，到处看，可是我没想到他会关注这里。我措手不及，给他发现了我的秘密。但他最终没有揭发，看样子他当时似乎在烦心别的事情所以没空理我这摊子事儿，当然现在我知道，他是为了阴灵戏。他让我帮了不少忙，包括调取一些秘密档案出来，但这关系维持了并不太久，我记得不过也就半年，他就出事了。”
韩煜继续问道：“他经常来这里吗？”
孟兹宁摇摇头道：“也就几次。所以我才一开始怀疑你说有东西藏在这里。”
韩煜道：“张胜敏让你调取的秘密档案，你能再拿出来吗？”
孟兹宁再度摇头：“现在不可能了，张胜敏出事之后，学校立马发觉，把那几卷都毁掉了，而且那事也差点连累到我，我现在可是档案馆的黑名单人士。”
就在两人谈话的间隙，勤劳的梁建鹏已经挖了快半个湖边了，不少娇嫩的花草被他连根铲起，原本绿草茸茸的草地已经被开垦的一片狼藉。
孟兹宁皱皱眉头，他对这片湖还是有感情的：“如果梁建鹏把湖边都挖光了，还没找到，那你打算怎么办？你能肯定张胜敏真的把资料留在了这里吗？”
韩煜道：“不急，让小梁慢慢挖吧，反正他有的是力气。”
梁建鹏已经把湖边挖完了，果然什么东西都没挖出来。累得头昏眼花的梁建鹏抬起头来，这才发现孟兹宁和韩煜根本没来帮忙。
梁建鹏气坏了，孟兹宁是老师，他还是多少有点怕，于是将火力主要对准了韩煜：“姓韩的，你他奶奶的做了一上午，不会屁股疼啊？你的手是断了还是老化了，动不了了吗？”
韩煜这才慢悠悠的走过来道：“我跟你有分工的，你用手我用脑，刚才我坐在那里费力思考，也很累的，要不我跟你换换，我来挖，你来想资料究竟埋在哪里了。”
梁建鹏听得话中有话，赶紧凑过去急切地道：“你知道埋哪里了？”韩煜神秘一笑，下一秒，他做了一个所有人都意想不到的动作。
“扑通”一声，湖面溅起了一朵水花，韩煜竟然二话没说就跳了下去。梁建鹏扛着锄头，目瞪口呆的站在原地。
孟兹宁也噌的站了起来，两只手在兜里紧紧的攥成拳，他万万没有想到，韩煜会自己跳下湖去找，而且是以这么出其不意的方式。
孟兹宁问梁建鹏：“他懂不懂游水的啊？那下面有女鬼，他下去是送死吗？”
梁建鹏莫名其妙地道：“又不是我让他跳下去的，那现在怎么办？”
话音刚落，又是“扑通”一声，更多的水花淋了梁建鹏半身――孟兹宁竟然也直接跳了下去。
梁建鹏彻底呆住了，他那细胞本来就不多的大脑开始不够用了，这两个刚才坐在旁边连地都不肯挖的人怎么突然争先恐后往这个有尸体的的臭湖里跳呢？
这湖果真够坑爹！
孟兹宁在水中睁开眼睛，触目满是密密麻麻的水草和浑浊的水流，不仅遮挡了他的视线，也束缚了他的行动。
他不太敢在湖底动用法术，生怕惊动了那个女鬼，他只好用最原始的方式推开了水草，往湖底潜去。
孟兹宁此时已经潜到了湖底。整个湖底水色浑浊，水草丛生，但是与一块巨大的石头很是显眼。
韩煜顺着水势往石头那边游了过去，石头上面生满苔藓，斑驳深绿。
从跳下水到现在为止，已经过了好几分钟了，尽管韩煜是经过修炼的，但也不可能如小说中描述的那样，在水底呼吸面不改色。此时他也有些憋不住了，只得游回湖面换气。
浮出水面的时候他看见孟兹宁也已经不见了，梁建鹏正像热锅上的蚂蚁在湖边急的团团转。韩煜不动声色，悄悄浮出水面深吸一口气，再度潜了下去，
再次回到湖底的大石头旁边，透过浑浊的水流，他细细观察附着于表面的青苔和一些可以随潜流舞动的水草。几秒之后，他游到了石头后面。石头是抵着湖壁的，已经嵌进去不少，淤泥厚厚的包裹住石头，看上去就像连成一体一样。
韩煜费力地搬动着那块巨石，可试了几下，石头纹丝不动，韩煜无奈，只好再次浮上水面换气。借着水草的遮掩，他默念口诀，一时间，身边黑气聚集，一只只惨白无色的手臂出现，墨油油的水草缠在那些断臂上，却也掩盖不住皮开肉绽的伤口，死肉翻滚上来，透着狰狞的血脉曲线。
韩煜低声道：“我知道你们都是冤死在湖中的水鬼，找不到替身，所以只能留在这里。你们只要替我搬开大石，校园传说真相大白之日，我许你们超度轮回，以莲花秘院名号为证。”
说着，韩煜念了一声佛号，率先沉了下去，双手合十，一株淡金色的莲花在浊水中粲然盛开，转瞬即化为光点，飘散在水流中。
那些断臂见了，纷纷跟随韩煜的身形往湖底游去，同时微微下垂，以示敬畏。缠在手上的水草却立刻如同离弦之箭倏地射了出去，破开那些湍急的水波，冲向那块石头，将它上下周围紧紧地包裹住，然后绷得紧紧的，开始一点一点往后拉。
这一下果然起了效用，大石一点一点地被搬开了，泥土不情愿地撕扯开来，大量的泥浆混入水中，使得周围的水质一片昏黄，粗糙的颗粒打在人的肌肤上，仿佛到了遍地黄沙的荒漠，刺得人隐隐生疼。
韩煜眼睛睁得大大的，兴奋而又激动的光芒毫不掩饰地在这无人的湖底下闪烁，石头被慢慢地搬开，露出了一个两尺来宽的黑黢黢的洞穴。
韩煜毫不犹豫地双脚一摆，往洞穴里面游了过去。
随着石头的移开，大量的泥沙被水流冲了出来，扑头盖脸地打得眼睛也睁不开。韩煜只觉眼前黑漆漆的，几乎什么都看不见。两手紧紧地抓着洞穴两边的墙壁，硬是一点点地往里移。
等到泥沙冲得差不多了，眼睛也逐渐适应了黑暗，韩煜立即在这个深不到两米的洞穴里，发现了静静地躺着的一具完整的骸骨，呈斜倚状，两手平放在盆骨处，颅骨后仰，骨头缝里已经长满了水草。
但最诡异的却是在它的周围，摆放着九个用铜打造的人偶，下面是尖利的铁签，深深地扎入到泥土当中，众星拱月般围成了一个圆圈。每个铜人脖子上都套着一个硕大的项圈，绿色锈斑涂得到处都是。
在那具骸骨的脚下，放着一个黑乎乎的盒子，唯一不同的是，它的脖子上并没有那个大项圈。
韩煜心中剧震，第一次感觉到了浸透入骨髓深处和灵魂内的森寒。他终于明白了，张敏胜为什么煞费苦心将资料存放在这里的意图了，世间知道内幕的所有人，包括他挚爱的林佳慧，都以为他单纯是为了寻找一个安全的地方，所以不惜大费周章。只有韩煜，第一次读懂了背后的含义。
谜题通向谜底，而谜底却是另一个谜题，这是天下间最高明最巧妙的设迷方式，这其中只要错了一环，便无处可破。
但这并不能给韩煜带来多少喜悦，即便他懂得了张敏胜想要讲出的那层最深的玄机。相反，他感觉到发自肺腑的那种畏惧和惊恐，能让聪明如张敏胜的人设下这史无前例的连环谜题，只能说明一件事――在阴灵戏传说的背后，有着太强大太深不可测的黑暗力量。
憋气的极限时间已经到了，韩煜强压下内心的惊涛骇浪，游向尸骸，把盒子打开，掏出油纸包裹，转身游出了洞穴。
那些断臂开始拉动水草，巨石缓缓地复归原位，泥沙飞溅，湖壁再度紧紧地拥抱巨石，将那洞穴幽闭于世间。当水流回归平静，一切都会重归安宁。
孟兹宁在水下遍寻韩煜不获，正自窝火，一条黑影从他身后游了过来，将他手臂一带，随即两人同时在水面上冒头。
岸上的梁建鹏已经心急火燎地在岸上不知道转了几个圈了，要不是水性不好，他也真想一并跳下去，此刻见两人同时浮出水面，长出了一口气:“哎哟，你们两个真是吓死人了，再不出来我就报警了！”
韩煜笑嘻嘻地道:“我怎么知道玉树临风的孟老师也一起跳下来了，我不就想给你们一个惊喜吗？”
梁建鹏啐道:“惊吓才差不多，鸭子下水前都会叫一声，你一点征兆都没有！”
说话间，泡在水里的两人已经爬上岸来。梁建鹏瞅见韩煜手里的包裹，又惊又喜道:“这……这个是张敏胜的……”
韩煜笑眯眯地点点头:“像我这样的人，一旦出马，当然不能无功而返，可不像某些人，忙活半天也是瞎干。”
梁建鹏已经完全不理会韩煜的嘲讽，兴奋地扑了过去:“我看看，我看看。”
韩煜一个转身，避过了梁建鹏的追扑，不悦道:“我说老兄，我们现在这副样子，能不能让我们换了衣服再说？”
梁建鹏搓搓手，笑容挤成一团:“嘿嘿，不好意思，那你们快点换，现在就换。”
韩煜瞪他一眼，正要发作，孟兹宁忙道:“我办公室就在不远的地方，那里有我备的几件衣服，我们到那里去吧。”


CHAPTER.27 梨园社的历史


“姓韩的烂人！”冷雨馨气鼓鼓地从食堂出来，短信微信都不回，电话也不接，死哪里去了？
这些天以来，几乎无时无刻都和韩煜泡在一起，以至于所有的同学都认定了她和韩煜的关系了，突然一个上午没有联系，心里反倒空落落的。
“叮……”短信声音突然响起，口袋传来一阵震动。她这种突然充满欢喜，忙掏出手机，竟然是梁建鹏的短信。
“科技楼1402，孟老师办公室。速来。”很简短的信息。
冷雨馨又是惊诧，又有些失望。惊诧的是梁建鹏主动召唤她，失望的是为什么不是韩煜。
她加快步伐，往科技楼狂奔而去。
孟兹宁的办公室摆设得很有品味，面积虽然并不大，但布置的简洁典雅，一张花梨木花的桌子占据了房间的绝大部分地方，一个红木的四联排书柜，配上古色古香的文房四宝装饰，仿佛越到了古代书香世家。
“韩煜在不在？”推开门的第一句话。
“咦，你怎么来了？”韩煜回头看到冷雨馨，有些奇怪，但随即看了梁建鹏一眼，心中明白了。
“我……我想这事和雨馨也有关系，肯定得叫她来啊。”梁建鹏有些心虚。
“行了行了，”韩煜摆摆手。“你快过来吧，我们刚从浮尸湖底捞出来的东西。”
冷雨馨心中“咯噔”一跳。
油纸包裹已经被打开了，摊在孟兹宁的办公桌上。包裹里面总共只有三样东西，一本薄薄的笔记本，一本老式相册，以及一本线装书。
韩煜先拿起了笔记本，尽管在水下面浸了几年，但因为被油纸包裹得密密实实的，居然完全没有湿水，看着也比较新，显然是近期的东西。笔记本的封面是最常见的淡蓝色调和一些看不出含义的抽象条纹，梁建鹏突然道：“这种笔记本好像我见到过学校后门有卖，一本一元。”
韩煜沉重地道：只怕就是在学校后门那里买的，我也有好几本，显然，这是张胜敏的东西。
一听到张胜敏这三个字，每个人的心底都不由自主地微微颤动了一下，就像是趴在树干上的蝉，蝉翼轻轻振动，即便身形静止，但周边已是风起叶摇。
韩煜轻轻揭开了第一页，那本是一张空白的扉页，此刻上面已经被人写了四个字：梨园之殇。字体连笔处虽然多，但是端正四方，字迹苍劲有力，几乎要划破纸面，看来这是张胜敏在并不急迫的情况下从容写就的，也从一个侧面说明，张胜敏一早就走留下记录的准备。
再翻过一页：“梨园社，成立于1982年，殁于1982年。”下面就是大片的空白。
梁建鹏忍不住插口道：“这句话莫名其妙的，也不知道他想说什么，还专门给它留了一页。梨园社什么时候有了，什么时候没了关我们鸟事啊。”
冷雨馨白了他一眼：“不准讲粗口。”
韩煜的神色相反却逾发凝重：“不，这句话告诉了我们很大的鸟事。张胜敏做事，从来都有深意。”
孟兹宁在一旁道：“一般社团没了都是用解散这个词，可是你们看张胜敏却用了一个‘殁’字，这说明什么？”
冷雨馨忽然全身打了一个激灵，彻骨的寒意从背后升起，连血管里面滚烫的鲜血都仿佛瞬间变得冰冷。
孟兹宁已然自问自答：“这说明，梨园社的所有人，都已经死了。这个社团是以全员死亡的最惨烈方式宣告了自己的终结。殁，就是死亡。”
冷雨馨暮然想起，当日林佳慧已经告诉了自己这个全社惨死的悲剧，居然将它淡忘，今日重现，更加触目惊心。
冷雨馨忘了，韩煜却没忘，所以才于梨园社全体死亡这个已知的事实，他根本没有梁建鹏的那种震惊，他更关心的是另外一件事，还有梨园社是1982年成立，就在同一年，全社死亡，这个时间点的巧妙。
梁建鹏楞头楞脑地道：“我不觉得时间点有多巧妙，1982年我们都还没有出生呢？”
韩煜愤怒地瞪了他一眼：“你脑袋给驴踢了？阴灵戏传说起源于1981年，跟它就差一年，难道你要说这是巧合吗？”
梁建鹏给说得一句话都不敢出，韩煜这才揭开了下一页――“梨园社之谜，其重点不在于为何殁，而在于为何立。因有其立，故有其殁。”
韩煜抬起头来看着冷雨馨和梁建鹏道：“不知道两位对这句话有什么想法？”
梁建鹏刚才被骂，现在学乖了不说话。
冷雨馨突然道：“我来。要解开梨园社之谜的关键不在于纠结社员为什么会全部死亡，而在于它是怎么设立的，也就是知道他们是怎么死的了。”
韩煜终于忍无可忍：“冷同学，你觉得我刚才那个问题是让你翻译吗？你觉得我们连这句话都不懂？”
“哎……”韩煜叹气，微微摇头，一副替冷雨馨的智商着急的样子。
“噗……”梁建鹏笑出声来。
还是孟兹宁打破了僵局：“别扯远了。我们还是来看看张胜敏想什么吧。他在提醒我们，不要过度关注梨园社社员的惨死的结局，而是要追根究底成立的根由。由这句话进行反向推理，就会得出一个判断――现在流传下来的关于梨园社成立的所有记录都被人动了手脚？”
韩煜赞赏地道：“没错，总算有人说了句话。还有‘因有其立，故有其殁’这句话则隐晦地暗示我们，其实社员死亡的根本缘由在社团成立伊始就已经埋下。这是很重要的指引，没了这个提示，我们接下来看的所有记录都讲无从入手。”
张胜敏记录的第三页总算密密麻麻地写了一大段――“梨园社由八一届生物系学生孟龙发起，聚集一批爱好戏曲学生共31人，依照学校社团规定做出申请。申请于1982年1月始，1982年2月，梨园社被批准正式成立。首任亦是末任社长孟龙因病3月初封团，3月中旬复团。4月初殁。”
看完这一段话，大家都不做声了，气氛再度变得僵硬，梨园社只存在了两个月，就全员死亡，到底发生了什么呢？
韩煜心中汹涌澎湃，梨园社存在两个月既消亡的事实对他的震撼，远不如这个时间点所带来的震撼更大。4月初殁，4.1法器不再自动失效，这会是巧合吗？


CHAPTER28 老照片 


    翻开笔记本的第四页，这次张敏胜只写了一首诗在上面，字迹跟以往的不同，显得异常潦草，个别字还出现了笔画错误，但他并没有修改，最后一笔拖得老长，尾巴直接到了纸的右下角。 韩煜目光登时变得有神起来，这么多天下来，他已经基本摸清张敏胜设迷的套路。这些潦草的字迹如果从常理上进行推论，得出的结论就是慌乱写就。可是到了张敏胜这里，就必须反其道而行知。  
    他是故意写得这么潦草还出现错误的笔画，就跟他画迷宫让别人找出不去的路而不是能出去的路一样，用意只有一个，那就是提醒我们这首诗的极端重要性！比前面两页甚至后面所有的记录更加关键！ 
    这首诗，也许就是他费尽心机留下的这本日记的中心灵魂。 然而，这又是一首谁也看不懂的怪诗： 入世同避世，熙熙复攘攘 富贵亭中开，福泽萌万代。
    韩煜看向孟慈宁，后者轻轻摇头道：”张敏胜从来不跟我讨论这些，就连阴灵戏传说，我都是从你们这里头一次听说。” 韩煜无奈，只好继续往下翻去，却发现后面已全是空白，再无一个字迹。韩煜觉得有点奇怪，对于那首怪诗，张敏胜居然没有再给出进一步的提示，这说明到底是他觉得已经不再需要提示了呢，还是他最终也没能解开这首诗的秘密？ 韩煜晃了晃那本笔记本道：“没意见的话，我开始翻相册了。” 那是一本旧到泛黄的相册，封面是几朵俗气的大红花，下面写着“为人民服务”几个烫金字，用的是塑胶的软皮。这是20世纪80年代常见的相册。 
    毕竟是三十年前的东西，这本相册里面收录的几乎全是黑白照片 第一张照片是大合影，后面挂了一个横幅，老照片的图像质量不高，只能依稀看出“梨园社成立......会”几个大字。照片中央共有二三十人，分成三排站立。那个年代的人们远没有现在这么率性开放，大家都严肃地面对镜头，仿佛在拍证件照。 
    韩煜指着照片正中第一排一个胖胖的老头道：这家伙是谁？怎么长得不像学生？难道就是孟龙？”
    孟慈宁凑过去辨认了好一会儿道：“应该是当时的校长，这个老校长还是挺出名的，大广场大操场都是他那个时候建起来的。”
    韩煜心中一动，校长都出现了，似乎更佐证了张敏胜所说――梨园社成立绝非寻常。
    第二章照片确是学生们正热火朝天搭建戏台的“工作照”，照片中戏台已经初见雏形，巨大的八根木桩坚实地支持住了一个宽敞的木台，几个学生正在粉刷油漆，还有几个在悬挂布幔，底下已经摆好了观众的凳子，是那种散落的长条木凳，凳子上已经零星坐了几个人，在指指点点交头接耳。
    “啊！”冷雨馨忽然叫了一声，众人吓了一跳，但是回头看时，她脸色青白，捂着嘴双眼无神地看着前方。
    “怎么了？”韩煜高度紧张，他以为那个白衣女鬼又来了。
    冷雨馨却遥遥头：“不......没事,我，我......太累了。”孟慈宁和梁建鹏听了，都不以为意地继续看照片，韩煜却盯着她看了两眼，但他并没有追问下去。
    冷雨馨只觉得自己的心“砰砰”跳得厉害――照片里那布局，那格调，甚至于那种从死气沉沉的画面中透出来的感觉，都和鬼市里的戏台惊人地相似
    韩煜继续往下翻，第三张照片就是正式的“剧照”了。拍摄者的经验也很老到，他将照片的大部分留给了戏台上浓妆艳抹的戏子们，也刻意留了一小部分反映出坐下观众痴迷的表情。
    戏台的正中央摆着两把古式的龙凤合抱椅，还有一张用红布覆盖的矮几。一个满头珠翠的女子正在一名婢女的搀扶下紧蹙眉头，低吟浅唱。旁边是一名书生，拱扇作揖，后面还站了一名长裙飘飘的婢女，手扶椅背，似在悄悄观望。
    韩煜皱皱眉头道：“谁能告诉我这演的是什么戏？”
    孟慈宁笑道：“你们这些年轻人不懂戏了吧？嘿嘿，我虽然并不爱好戏曲，但看扮相，我猜这演的应该是《牡丹亭》。”
    韩煜指着那些头上的珠翠道：“这些行头，还有戏服，应该都不便宜啊，我看正规的戏团可能都不一定有这么齐备。”
    孟慈宁道：“还有这两张椅子，若是真货，价值连城，即使是仿的，工费也不少。”
    两人对视一眼，会心一笑。还没有赚钱能力的学生自然是出不起这笔钱的
    如果说前两张照片还洋溢着满腔的喜气，那么后面的照片就充斥着苍凉的悲哀。
    从第三张开始，一路往下，都是“丧照”。
    所谓“丧照”，一半是指由亲朋好友去世，来参加追悼会的人最后都会聚集在一起，神情肃穆地拍上一张大合影，以表示共同前来送别。这个做法在20世纪80年代初期非常兴盛。
    展现在韩煜他们面前的正式这一张张触目惊心的“丧照”
    梨园社第一次死的人，是两个。这一点在背后偌大的横幅上已经有所印证。参加丧礼的全都是梨园社的人，他们的神色几乎跟第一张成立大会时的没什么两样，仿佛那个年代的人都是这幅板着脸的形象。但从照片中却透着一股无法压抑，乌云盖顶的沉重悲哀。
    第二次，是三人，接下来五人，六人，七人......依次排列下去，直到最后一张，在空荡荡的舞台上，宽大的横幅寂寥地挂在上方，一个男生穿着救世的制服孤寂地坐在椅子上，目光平视镜头，满脸胡茬儿，但他依旧坐的端端正正，即便是死，也不能丧失最后的尊严。
    照片里透出的死亡气息就像攥住喉咙的手，让人无法呼吸。这些不是普通的丧照，它里面所展示的每一个细节，都透着一股深入骨髓无法言说的诡异。
    首先，这些丧照都选择了同一个拍摄地点――戏台，这跟在下葬地点拍摄的传统相驳。
    其次，这些丧照都选择了完全相同的站位，坐着的就一直坐着，站着的就一路站着，即使身边人死了，也不会有人补上，而是空着那个位子。越往后的丧照，站位就越稀稀拉拉
    然而，最诡异的是他们身处的那个舞台。对比一下所有的照片，就可以清楚地发现，舞台的装饰完全没变。
华丽的流苏和布幔连皱褶似乎都一模一样，上面照样绣着戏曲中常用的簇金团花，舞台依旧布置得非常喜气，大量的布花摆放在两旁，唯一不同的是，原本戏台上摆着的桌子椅子已经撤去，上面多挂了一条幅，写着“深切掉念某某某”。
    好不夸张地说如果把中间去掉，所有人都会觉得这是同一张丧照。
    戏台中央肃穆的一群人和昭示死亡的条幅所组成的悲凉，与周围的辉煌鬼气形成了无比强烈的视觉冲击。
    韩煜道：“大家对这些照片怎么看？梁建鹏你先说，你们不是早就看过了吗？”
    梁建鹏早就跃跃欲试了，只是刚才没人发起讨论，他不好插嘴，这时见有了机会，当即打开了话匣子一样说个不停：“首先，从第一张照片看，大家虽然都摆着个死人脸，但还是看得出喜气洋洋的，梨园社成立是一件喜事，最起码当时大家都没有意识到接下来会丧生，这一点后面的照片也证实了。至于后面的照片，他们为什么要选择舞台当背景来拍？在我老家，有这么一种说法，如果那个人是意外死亡的，可以选择在他的死亡地来举行祭奠和拍摄丧照。所以，结论就是，梨园社的人都是在戏台上不幸惨死的！”
    终于把憋在心里已久的长篇大论发泄完毕，梁建鹏轻松的呼了一口气随即紧张的看着孟兹宁和韩煜的反应。前者将自己的脸庞隐藏在阴影中，只留下不会流露内心的高耸鼻梁，后者仰头看着天花板，漠无表情。
    梁建鹏忍不住了，问道：“我说的对不对啊？”
    韩煜翻了翻眼皮，道：“第一句说的还行。”
    梁建鹏急了：“难道我说的其他的都是错的？”
    韩煜道：“不好说都是错的，但最起码前提不对，这里又不是你老家，我走遍大江南北，就没几个地方是那样行事的。”说着，把脸偏转过去对着孟兹宁道：“要不，专家出来说一下？”
    面对韩煜的调侃，孟兹宁只是微笑了一下，嘴角翘起一个好看的弧度：“其实我也没看出什么。梨园社这么固执要拍这些重复的丧照，肯定是相向我们揭示些什么，透露些什么。我初步猜测会不会是和它们的站位有关，死人也许是按照顺序来的，早就已经注定好了。但我最好奇的是如果梨园社的人已经一个接一个的死掉，他们为什么还不逃走？还要留在这里拍这些诡异的照片？他们不害怕么？”
    韩煜一拍掌道：“说道我心里去了，我觉得这才是最诡异的一点。这事说穿了也就两种可能，一种是他们走不了，另外一种是他们不愿意走，若是后面那种就没什么好追究的了，若是前面那种就要引起我们的注意了。”
    “对了，冷小姐。”韩煜注意到从刚才开始就脸色苍白始终一言不发的冷雨馨，“你是不是来个总结发言什么的，你看我们都说过了。”
    冷雨馨迷茫的看着那些发黄的照片，幽幽的道：“我想的没你们那么复杂，他们在这里拍照，跟他们走不走得了无关，也跟他们的站位没有关系，因为站位从第一张开始就没变过，他们不可能在成立之初就料到站位跟死人有关。我觉得，他们拍这些照片只想告诉我们一件事――这个戏台有问题。”
    韩煜一愣，旁边的梁建鹏已经抢先道“什么问题？”
    冷雨馨摇摇头道：“我不知道，我只是这样想，如果你觉得有个东西是有问题的，但你又不能用文字记述，那你应该怎么向后人传达呢？你们看，从第一张照片到最后一张，唯一没有缺席唯一一直存在的就是这个戏台啊。”
梁建鹏不以为然道：“这样说，你跟我也一样了，属于前提错误。最后一个男生不也从头坐到尾，难道他也有问题？你说呢？”这最后一句话却是抛给韩煜的。
    韩煜不置可否，拿出包裹里面的最后一叠散乱的文件，从上面模糊的字迹可以看出，这并不是原件，而是影印件，右上角有正规编号，看样子都是当年学校制发的正式档案。
    第一份是梨园社成立的批准文件，没什么看头，倒是附在后面的成员花名册吸引了韩煜他们的注意。
    韩煜的目光依序往下面一瞄，不禁“咦”了一声道：“怎么才三十个人？”
    梁建鹏不解道：“有什么问题吗？”
    韩煜把花名册一丢，拿起张敏胜的笔记本匆匆一番，指着一行字道：“你们看，他们这里说的是三十一人。”
    梁建鹏不以为意：“也许是张敏胜自己算错了呢，这有什么好大惊小怪的。”
    韩煜怒瞪他一眼道：“张敏胜绝不可能算错，就算算错，也不可能在这么重要的东西上算错。”
    旁边孟慈宁提醒了一句：“照片里不是有大合影吗?数数有几个。”
    韩煜如梦初醒，赶紧再拿起照片，四个人凑在一起开始数起人头来，结果却再度出乎意料：二十九人！
    这下四个人都蒙了，三份材料，三个数据，究竟哪个才是真的呢？
    从常理上来说，学校出具的官方数据无疑应该是权威性最高的，但鉴于校方经常为了自身利益不惜造假，所以怀疑度也很高。张敏胜既然是处心积虑留下提示，理应不会造假，但迫于外部形势，他未必会直接说出，说不定这个数字只是他设的另外一个迷。最后便剩下那张照片了，但这个不确定性更多，个别人当天有事没去是很正常的事情。
    韩煜把这些东西在脑海里一个个顺了一遍，发现没有一个可以排除合理怀疑，他也有点一头雾水了。
    但他心底已经开始隐隐地觉得，这个细微的数字之差绝对不是无关紧要的疏漏，而是事关阴灵戏背后的终极秘密。
    第二份是梨园社关于搭建戏台的报告，上面还有社长孟龙的签名。韩煜注意到，报告里面清楚地提到，他们打算在学校的西园，一个湖的旁边，搭建一个约二十平米的戏台。学校的批复是正在研究中。
    湖？韩煜不禁心下暗忖道，刚才看照片似乎没看到戏台附近有湖啊。
    第三份是梨园社制作的戏目表演排期表，里面列出了将近半年的排演戏剧，当中，有三次出现了《西厢记》这一曲目，分别是在成立初期的三月，中间的五月和七月。而在这个曲目旁边，毫无例外都有一行笔迹淡淡的签注。
    第一条签注写道：“学校要求演《牡丹亭》，但因戏文不熟，作罢。”
    《牡丹亭》？一看到这三个字，韩煜和冷雨馨的心都不由自主地抽搐起来，全身更是感到一阵寒意。这个神秘的被学校抹杀却被无数人提及的社团，终于第一次跟阴灵戏传说有了交集！
    第二条签注写道：“学校再度要求演出《牡丹亭》，孟驳，乃罢。”第三条签注写道：“学校强烈要求演出《牡丹亭》，因人数不足作罢。”
    学校竟然三次要求演《牡丹亭》......韩煜的冷汗刷地涌了出来,他从这些淡到几乎难以辨认的字迹中隐隐嗅到了一丝冷酷和狰灵的味道
    当然,最耐人寻味的是第二次的“孟驳”，“孟”显然就是社长孟龙，面对强势的校方，他为什么要驳，用什么原因驳，校方为什么最后没有再坚持了。
    第三次的“人数不足”显然呼应着前面的照片。刚成立的时候不会人数不足，“孟驳”的时候也没有人数不足，而到七月却变成了人数不足，这足以说明，最起码在七月，梨园社已经开始死人了。
    梁建鹏吧那张纸翻来覆去地看道：“为什么学校这么喜欢《牡丹亭》啊？”
    巧合的是，韩煜和冷雨馨在讲述阴灵戏传说的时候，都没有提到过那女鬼演唱的曲目，所以孟慈宁和梁建鹏并不知道这一曲目和传说的渊源。
    更巧合的是，对梁建鹏这一疑问，韩煜和冷雨馨都保持了沉默。
    看完这个曲目表，就剩下一个东西了，那是一个边角已经翘起的牛皮纸信封，封口被人用胶水小心地黏得严丝合缝。
    梁建鹏有些粗鲁地撕开了信封的口子，，里面只有薄薄的一张纸，当他把那张纸从信封里扯出，还没来得及看上一眼的时候，站在他身后的冷雨馨已经难以自仰地尖叫出声，面露惊慌地倒退两步，紧接着用手紧紧捂住了嘴巴，只留下一双睁得大大的满是惊惧的双眼。
    “怎么了？”被吓了一跳的梁建鹏和孟慈宁立刻凑在一起，朝那张纸上望去。只见上面有人用签字笔歪歪扭扭地画了一幅幼稚粗糙的画：长方体，波浪线，聚集的抽象小人，画风拙略不堪。
    梁建鹏和孟慈宁大惑不解地抬起头来，几乎是异口同声地对韩煜问道：“这是什么？”
    韩煜站在稍远的地方，脸色惨白地答道：“那女鬼的画。”


CHAPTER.29 花海。血海


    金色的阳光最终化成一个个微小的光圈，由小及大投放在湿冷的地表上，心情愉悦的人会感谢它的温暖，而怀着忧愁的人却会抱怨它的冷淡。
    不管大家对它的看法如何，它依旧微笑着，公正地依据每个人的身高拉出四个长短不一的影子。 
    张敏胜的包裹并为让人看见最后的曙光，反而还多出了一大堆谜团，让人在这温暖的春天里更加感受到传说裹挟而来的森森寒气。
    每个人的心里都是沉重的，困惑的，连带着周边的气氛也是僵硬的，冰冷的。
    冷雨馨毕竟是女孩子，敏锐地发现了大家的不对劲，尽管作为阴灵戏传说的直接受害人，她的心里比所有人都要恐惧，可她并不愿意看到他们垂头丧气的样子，于是她强装笑颜拍了一下韩煜的肩膀道：“对了，我想起来了，学校西道上的桃花开得很漂亮呢，不然我们一起去看看吧，顺便也一起吃个饭。”
    韩煜想都没想就毫不犹豫地回绝：“没兴趣，要去你自己去。还有，爷今天要一个人吃饭，你们都别来烦我。”
    冷雨馨碰了一鼻子灰，撅起嘴道：“我说大爷，你好歹给女孩子留点面子吧？”
    韩煜还没作声，孟慈宁已经抢先一步声援道：：“对，传说要破解，但生活还得照样过。别每天皱着个眉头忧心忡忡的，放松一下也是好的，多看点桃花，说不定就有灵感了呢。”
    梁建鹏顿时也来了兴趣：“去吧去吧，老子也不想一直这么心情不好，看花虽然没有打机爽，不过陪陪你们也不是不行。”
    一席话说得韩煜也是啼笑皆非。最终结果，三票赞成，一票反对，四人一道走向了前往西道的路。 距离西道还有好一段距离，桃花的清香就已经开始扑鼻而来，像一只只调皮的小虫子，往里的鼻子里，耳朵里钻，钻到你的骨子里，连心都觉得痒痒的。
    再往前面走一段，零散的粉红随风飘来，，柔软而轻盈，袅袅地绕过几个回旋，再一点一点降落在你的肩膀上，额头上，带来一种不忍触动的心悸。
    冷雨馨看着那些无力飘落的花瓣，眼中划过一丝惘然，她突然觉得，这些漫天粉红的景象是那么地熟悉，仿佛自己就在这些树下呆了有几千年，几万年。
    孟慈宁突然站住了，一脸严肃地道；“对了，我突然想起来了，忘记了一件很重要的东西在办公室没拿，得先回去，你们继续逛吧。”
    随即，孟慈宁在众人疑惑的目光中从容地转身，再从容地往前踏了几步，然后又从容地停住了，最后从容地问了一句：“梁建鹏你不是也有事情吗？”
    “我？”梁建鹏丈二和尚摸不着头脑，“我怕......我没有事情啊，我要去看桃花。”
    孟慈宁的身躯微微抖了一下，随即快步走了过来，一把扯住梁建鹏的胳膊，一双眼中冒出决绝的寒光，冷冷地道：“你再好好想想，是不是有什么东西漏了？”
    “哈？”还没等梁建鹏回想起什么事情来，已经被孟慈宁不由分说地扯走了，“哎，别拉着我，我真没落下什么东西。”醒悟过来的梁建鹏开始挣扎。
    “我说，”孟慈宁露出了恶狠狠的模样，“你就不能识趣点吗？让那小两口静静地呆一阵吧。”
    梁建鹏呆了一下道：“啊，是这个原因，你早说嘛。不过你用的理由也太老土了，韩煜那鬼精灵会看不出来吗？”
    孟慈宁淡淡地道：“我本来就没打算骗他，我只是让他知道，有些事情是回避也回避不了的。”
    漫天的粉红飘过，淡淡的色彩上蒙着氤氲的光，如同从天堂飞落的残花，缓缓降下。
    韩煜冷眼看着这一场闹剧，不作声，而身边的冷雨馨早已泛起了微红的腮霞。
    由于现在还没到下课时段，西道上的人并不多，放眼望去，一大簇一大簇的粉红开满树顶，几乎看不到杂色。一阵风吹来，满树红摇，不多时，地面便已积上了厚厚一层落红。
    冷雨馨停住了脚步，她不愿意让鞋底的污泥沾上那些纯净的身躯，只是站在外围痴痴地看着这些花朵，呓语道:“真的好美啊！”
    韩煜对这些花啊草啊的东西最不感冒了，莲花秘院背后一大片杜鹃花海他愣是一次都没去欣赏过，连那些五蕴皆空的和尚都比他有情趣多。
    此刻，韩煜想的正是另外一件大煞风景的事情:“对了，我忘记跟你说了，从今天开始，我们可以不用再去外面的酒店住了。这里有一个护身符，你拿着放在枕头下，女鬼想要杀你，会先惊动我，所以你也不必害怕。”
    冷雨馨怔了一下，心底里蓦然涌起一阵微微的酸楚和苦涩，说失落太轻，说伤心太重，就只是感觉心底里突然缺少了一块什么东西，里面有个空空的洞，黑漆漆的，却感觉不到疼痛
    法器生效了，以后我们就不用担惊受怕了，也不用在外面东躲西藏了，这是好事啊，可是，冷雨馨，你为什么不高兴呢？
    我……我不知道，我只是觉得有点难受，好像有什么重要的东西正准备离开我了，而我却挽留不住。
    冷雨馨稍稍低下了头，平静地道:“我知道了。”话语里没有任何的情绪纠结，就如同浮尸湖的水，静得没有一点波澜。
    但只是，从来暗流才汹涌。
    反倒是韩煜愣了一下，他原本以为冷雨馨会惊讶，会不情愿地找各种各样的理由，会以担心人身安全为名死活不干，却没想到结果会是那么顺利。
    一股清风携带着诱人的芳香从远方吹来，悠悠扬扬，吹起满地残红飞扬，又吹落漫天花瓣，一片片百转千回，袅袅而落，蒙的色彩遮住了双眼，迷离了视线。
    仿佛又看到了那个撑伞的身影，模模糊糊，站在前方，孤独一人寂寞地看着那些飞扬的花瓣，良久轻轻地叹了一口气，道:“早知如此，何必当初，这终究是一段孽缘，要破破不了，要解解不掉。是我的错，是我的错……”
    说的最后，竟然泣不成声，白色的伞在手中微微颤抖，罩住一头梢尾垂泄的青丝。
    冷雨馨觉得有点奇怪，奇怪的并不是她为什么哭，而且她为什么老是出现在自己的幻象里，她到底是谁？
    正想上前一步细问，突然，一道轻微的寒意从背脊处凉凉地掠过，全身禁不住打了个哆嗦，冷雨馨悚然回头，恰好看见旁边的绿阴中隐约飘过一缕白影。
    冷雨馨一个激灵，蓦然醒悟，转过头大喊一声:“韩煜！”
    韩煜被她突如其来的叫喊吓了老大一跳:“干什么？”
    冷雨馨已经一把扯住他的衣袖，近乎慌张失控地喊道:“快，传说传说出现了！”
    什么传说？韩煜一头雾水，但当兜里的灭天葫发出耀眼紫光的时候，他忽然明白了冷雨馨惊慌失措的含义，不仅是她，连自己也开始有点惊慌失措了。
    但对方还是快了一步，不远的地方传来一声尖锐刺耳的凄厉惨叫，划破了这宁静的花海，也撕裂了安宁的序幕。
    韩煜大叫一声“不好”，身形以快速的朝路的那端掠过去，快捷无比的超过那些错愕的学生，脚尖点在落红中，激起的花层弥漫开来 。
    冷雨馨也连忙赶了过去，一路小跑，远远地看到了韩煜已经停了脚步，立在了路的尽头。
    “韩煜……”冷雨馨正要上前，一股暗力突然涌来，将她推出将近十米。
    “不要过来。”韩煜的声音低沉得可怕，他就肃穆的站在那里，眼睛里迸发出炙热的光，在他的面前，是一片艳丽到触目尽心夺人眼球的花海，在这整条路上温和低调的粉红里显出分外猩红的张扬。
    一局残缺不全的肢体在满地的落红中，鲜血浸染开来，给那些稍稍有些枯萎的花瓣涂上了一层张牙舞爪的美丽。旁边是分割成一条一条像蚯蚓一般大小均匀碎肉条，层层叠叠，摆放整齐，像是有人刻意整理过，再返回看肢体上面，大腿上依旧还留有割的痕迹。
    三十二人碎尸案！这跟三十二人碎尸案的手法一模一样！唯一不同的是，凶手来不及将肢体上所有的肉割完。
    “砰”的一声，后面传来巨响，冷雨馨惶然转身，看见一道强烈的白光从草丛中激射而出，直奔天际，紧接着一条白色的丝带蜿蜒着低低飞过，透过密密的草丛只能隐约看见一只灰白的略带尸斑的手。
    然后，草丛中就跃出了孟兹宁和梁建鹏。两个大男人的脸上都是惨白的没有一丝血色。
    走不多远的他们也听到了那声惨叫，于是赶了回来，结果在草丛里刚好碰上了传说中的女鬼。对了一招，结果对方远占上风。幸好女鬼并不恋战，也没继续追杀他两，匆匆就走了，他们才得以灰头土脸的出来。
    一出来，两人自然也看到了横在韩煜面前那可怕的场景，没有亲眼得见三十二人碎尸案尸体的他们都愣住了。
    远处错愕的学生有些已经反应过来，纷纷朝这边跑过来看热闹，孟兹宁率先反应过来，转过身去踏出两步，两手平举大喊道：“大家不要过来！我是老师，这里发生了一桩意外，现场现在正式封锁，等待警方过来。要是有任何人敢违反禁令，我一定会向学校报告，并提出最严格的惩处！”
    孟兹宁不怒自威的话语和傲然绝立的气势霎时镇住了那些想过来看个究竟的学生，他们不认识孟兹宁，却没人怀疑他所说的话的权威。
    一时间，偌大的路上便只有四人和那依旧漫天唱着哀歌的飞花，孟兹宁看了冷雨馨一眼，对韩煜道：“刚才怎么回事？为什么会突然死人？”
    “赤裸裸的挑衅！”韩煜的声音依旧低沉，只是身体已经开始在微微颤抖，不是因为激动，也不是因为害怕，而是因为气愤，“她知道我们在查她的事，这是一张用死亡写就的警告函！如果梨园社之案不能早日突破，只怕这样场景还会继续出现，校园里会不断的死人，我们是在拿全校人的命在跟她赌！”
    所有人都沉默了，尤其是刚刚和女鬼交手的梁建鹏，背脊处一阵阵地发凉，他不由的想到，也许有一天，躺在这里的会是自己，而围观的却是别人。
    冷雨馨双手握拳，紧紧的贴在胸口感受着那块要冲破胸膛的有力心跳眼前的场景对她的冲击并不太大，那来自心底深处难以抑制的战栗反而来源于那个撑伞的身影。
    她已经不止一次的出现在自己的幻觉中了，更诡异的是，每一次她的出现，都昭示着有凶案发生，而是这一次更是直接预言女鬼的出现。
    她到底是谁？她跟阴灵戏又有什么关系？她为什么总是缠着我？
    这是，已经平复情绪的韩煜转过身来道：“我们走吧，警察也快来了。这里没什么好看的，跟当年碎尸案一样。”
    孟兹宁看了看梁建鹏，两人不约而同地点了点头。
    四个落寞的身影逐渐消逝，留下了空无一人的西道和迷离漫散的粉红。
    白色的绸带灵巧地穿过落花间的缝隙，弯出一道优美的痕迹，白衣的人影从地上
    缓缓冒出，伫立在尸体的旁边，沉默地看着远去的四人。
    那只掩藏在洁白无瑕衣袖里的青白色的手，在黑色尸斑的交错下，突然五指一张，紫色长指甲如同利剑一样破开之间的肌肉，冲了出来，闪耀着冰冷的光！


CHAPTER.30梦回二十年前


    桃花依旧，人面不在。
    冷雨馨抬起头，怅然的看着满树繁花，心底却难以名状的悸动，一下一下，像是有一把很小很小的刀在上面划出一道又一道的痕。
    “似这般，都付与断壁颓垣。”悦耳的歌声在后背突兀地响起，任是它在优美温婉，听在耳里也是说不出的恐怖。
    冷雨馨大吃一惊，猛然回过头去，正好看见一条白色的绸带蜿蜒着划过满树的桃花，悄然向自己袭来。
    冷雨馨吓得呼吸都停止了，求生的本能使她转头就跑，然而这时地面忽然起了剧烈的晃动，她冷不防没站稳，一屁股狠狠地摔在了地上，登时两眼直冒金星，脑袋一阵晕眩，竟然半饷也没缓过气来。
    幸好晃动一会儿就停了，冷雨馨捂着屁股两眼昏花地从地上扎挣着起来的时候，蓦然发现，那条恐怖得让人禁不住颤抖的绸带已经消失的无影无踪。
    难道自己又逃过一劫？还没来得及暗自庆幸完，冷雨馨的目光往底下一扫，已经忍不住惊恐地大叫一声，再次两脚一软，瘫了下去。
    在满地的落红中，当着无数具尸体，他们的头颅都被扭转，大腿的肉被分割殆尽，碎肉条和着花瓣在风中笨拙地起舞，扑鼻而来的是死亡的窒息和血腥的狰狞。
    “若你不能阻止她，校园便会是这幅场景。”身后一个柔柔的女声传来，稍微驱散了空气中的寒意。
    "你是谁？"冷雨馨赶忙爬了起来，警觉地注视着这个背影。如果自己没有记错，这还是第一次跟她对话，冷雨馨的手心里不由自主的捏出了汗。
    那个身影没有再答话，花瓣飘落下来，在伞的边缘滑落，勾着突出的伞柄，摇摇晃晃。
    伞微微抖动了一下，冷雨馨只觉得一股巨大的疼痛在脑袋里面骤然炸开，脑浆在里面沸腾，努力着想把脑壳冲破，巨大的放射性疼痛瞬间蔓延到四肢和五脏，几乎可以在瞬间将人拖入阴间。冷雨馨大叫一声，倒在地上，几乎失去神智，不知道过了多久，一点清明才开始延续，沉重的眼皮也终于可以慢慢睁开。
    冷雨馨顾不得那还没有散去的疼痛，一骨碌爬了起来，环望四周，却忍不住倒抽一口冷气。刚才还满是飞花落红，现在周边却早已干干净净，路上的每一个小缝隙都显露的无比清晰。不仅如此，旁边茂密的草丛也不见了，取而代之的是稀稀拉拉的草皮。
    这。。。。。。是哪里？我难道已经死了，下到冥界了？
    冷雨馨仓皇四顾，景色有异，却也不失大致的轮廊，两边依旧是桃树，只是葱葱绿绿，枝叶茂密，并没有结出花骨朵。
    这里还是西道？可是，为什么桃树不开花了呢？
    正当冷雨馨一头雾水的时候，背后开始传来琐碎的脚步声。恐惧之下，冷雨馨赶紧找了个粗壮点的大树躲了起来。
    脚步声越来越近，声音有点杂乱，听起来并不止一个人。恰好脚步声走到冷雨馨藏身的大树边就停住了，冷雨馨登时吓得连大气都不敢喘一声。
    “唉。”外面传来一声幽幽的长叹，“你这样做是不对的，我并不赞同。”
    冷雨馨的心猛地一跳，她认出那声音的主人正是那个撑伞的女生。
    随后一个男声热烈的回应道：“不，你想多了。这是事实，他现在接受不了，过一段时间她就会承认现实。最开始是最痛的，可是过了也就烟消云散了。”
    女声带着一点苦涩道：“她对你用情那么深，怎么可能忘记得了你，抛却得了你？我怕的是，这样下去，会有不可预想的恶果。如果这一条路一开始注定是错的，我是不会走下去的。”
    男声有点急了：“怎么会是错的呢？我爱你，你也爱我，爱情本来就是自由而神圣的，如果两个相爱的人都不能在一起，那时间还能有什么是对的呢？你要相信我，我很了解他，过段时间她真的会慢慢想开的。”
    也许是被男声的热情所感染，被她的执着所感动，女声犹豫了：“我。。。我再想想看。”
    剧痛再次袭来，比上一次还要凶猛，就像一头野兽呼啸着咬住喉咙，冷雨馨连喊的时间都没有，就再次昏死过去。
    等到神智再度恢复，场景已经换了另一个地方。
    这次的时间，是晚上。灯火通明，老式的灯泡散发着炽热的黄光，把道路映地昏暗摇晃。好几只飞蛾不知疲倦的围着飞来飞去，发出“嗡嗡”的席位响声。空气中满是闷热而窘迫的潮湿。
    “这次又是哪里?”冷雨馨发现自己已经认不出所处的场景了。
    后方传来厚重而悠扬的“锵”地一声，似乎有什么沉甸甸的东西被强行推开了，冷雨馨吓得眼皮一跳，忙回身一看，却不料遇到了此生最震撼最战栗的场景！
    眼前只有一栋孤零零的建筑物，赫然便是冷雨馨再熟悉不过的小礼堂！
    只不过，这座小礼堂看上去要更加崭新，墙上的白漆像是刚刚刷上去的，透着干净的光亮，四角的檐柱也没有破角，上面还挂着几颗风铃。最不同的是有铁杆组成的密密麻麻的防盗门换成了两扇做工粗糙身板厚实的铁门。
    声响正是由那扇铁门传过来的，沉重的铁门被缓缓的推开，一个披着长发头上戴着蝴蝶结发夹的女声跑了出来，他用双手紧紧捂着面孔，发出断断续续的呜咽，伴随着急速的抽泣，似乎哭的非常伤心。
    冷雨馨心里一紧。
    那女生跑下最后一级台阶的时候，却忽然停住了，恋恋不舍的回头看着，几秒过后，他忧伤的情绪忽然爆发，迸出很大的哭声，两腿一软，直接跪在了台阶上，锋利的边缘划伤了她的膝盖，鲜血浸透了她的蓝色的裤子，顺着台阶慢慢流下来。
    “对不起。。。。。。。对不起。。。是我的错。。。对不起。。。”那女生终于情难自禁，将头死死地抵在地上，痛哭失声，重复地喊着这几句话。
    看到眼前这一幕，也许是被这悲凉的气氛所感染，冷雨馨心里也觉得凉凉的，她走上前去，俯下身关切的问道：“这位同学，你怎么了，里面发生了什么事？”
    那女生没有理她，只是伏在地上痛不欲生地哀号，然而没过多久，她似乎忽然想起了什么事，挣扎着站起身来，一边抹着眼泪一边朝外面飞奔而去，断断续续的抽泣声依然响荡在校园上空。
    冷雨馨惊呆了，好半晌才想起那女生有可能看不见自己。可是里面到底发生了什么事呢？会让这个女生伤心至此，自责不已。
    好奇地冷雨馨朝小礼堂内部张望，可惜两扇铁门之间的缝隙太小了，只能依稀看见一片刺目的红色，似乎还有闪光在飞蹿来飞蹿去。
    冷雨馨想推开铁门看个究竟，但是她的手在离铁门两厘米的地方硬生生的停了下来，因为她听见，清晰地听见，透过那扇理论上隔音性能很好的铁门，传来的疯狂喊叫和哭号，撕心裂肺，而且不止一个人。众多声音交杂在一起，就像是万马奔腾，沸腾在硝烟的战场，接受自己最壮烈的死亡。
    在这些不忍猝听的哭喊声中，还混着另一种奇怪的声音，像是蛇在柔和地“咝咝”叫，又像是一个钝重的棍子划过地面。
    在最恐惧的时刻，本能远胜于理智。没等大脑做出判断，心脏就已经有力地急促跳动起来，“砰砰砰”，疯狂地撞击着胸膛，妄图挣脱身体的束缚。
    冷雨馨面色惨白，她停留在半空中的右手颤抖得厉害，嘴唇发麻，身体僵硬，一股寒气缓缓的盘踞在背脊。瞬间便是冷汗淋漓。
    她终于明白了那个女生的彻骨悲痛，痛入骨髓，就连生存也像是死亡。
    因为这种感觉，她自己不久前才刚刚经历过，也是同样伫立在台阶上，无助而痛苦地望着孤清的小礼堂。
    这里就是二十年前那一场惊动中外的集体碎尸案现场！自己班级的三十二人碎尸案只是个完美的拷贝！
    不，不能说是碎尸，是碎人！
    在活着的状态下，将人的肢体分割成均匀的肉条，神经可以清醒地感觉到每一秒的剧痛一下一下，接踵而来，思考都没有时间，想死都没有机会，那种疼痛，光是想想都足以让人不寒而栗。
    难道说，自己的那些同学，也是在活着的状态下被活生生的碎掉的么？
    白色的魅影悄然滑过，给那道细细的门缝留下一道惊艳的风景，在猩红色的密闭空间里，只有它不染尘土，洁白如故。
    冷雨馨突然醒悟过来，她不能站在这里，否则很快就会被女鬼发现，她正要掉头跑开，剧痛再次向她袭来，也许因为习惯了前两次的突袭，这次冷雨馨竟然没有晕倒，只是感觉眼前一花，周遭的景色重新变换回了西道。
    这次的西道不再郁郁葱葱，而是和自己白天看到的一样，飞花落红，绝美的景画里，不再有死尸和鲜血，那个身影撑着伞依旧站在不远的地方。
    “你要记住，必须尽快破解传说，否则校园必遭大劫，到那时候，就不是小礼堂那么简单了。”她的话语里有淡淡的忧伤，但更多的是果断的坚决。
    冷雨馨死死地盯住她，连珠炮般地发问：“你就是二十年那场碎尸案中唯一逃出来幸存的女生？你后来怎么样了被小鬼杀死了吗?你知不    知道阴灵戏传说的真相?如果知道，为什么不直接告诉我，而是要给我看二十年前的惨景？” 
    身影微微偏了偏头，露出一小块侧脸的轮廊，冷雨馨以为她要说什么，结果她什么也没说，就只是轻轻摇了摇伞。
    “啊!”冷雨馨立即抱头痛苦地尖叫起来，这次的疼痛远比前三次剧烈的多，如果说前三次相当于用刀割开皮肤，那这一次就等同于直接捅到心脏再高速旋转。
    “哔啦”眼前的空气像是突然被人撕开了一道口子，冷雨馨不顾疼痛，惊恐的抬起头来，却看到了史无前例惨不忍睹的景象。
    自己就像是凭空漂浮在半空中，下面便是自己日夜起居，再熟悉不过的校园，只是那里再没有往日的祥和安宁。
    道路上，草地边，花坛里，只要是有空地的地方，都堆满了尸体，头颅大多被砸碎，骨头的碎片和着裸露的内脏摆的到处都是，人皮和碎肉挂在树梢上随风飘摇，流到外面的血干涸良久，一紧变成了青黑色，一块一块，想一大团麻斑，星星点点地洒落在各个地方。
    就连湖里，也漂浮着好多具尸体，有些泡的久了，开始肿胀起来，远远看上去像一大截肥大的香肠。湖里的水都是血红血红的，粘稠的就像直接灌注血液似得。
    远处，一个人踉跄着走来，扶着栏杆，每走一步都艰难无比，他的头上破了一个洞，鲜血混着脑浆汨汨地流出，沾满全身，多走几步，他终于坚持不住，整个人倒在地上，一动不动。
    冷雨馨猛地睁大了双眼，她依稀认出了那个熟悉的身影――韩煜！


CHAPTER 31 多了一个？


    “不。。。”冷雨馨大吼一声，感觉身体里面的灵魂都要抽走了一样。“哗啦”一声，眼前天光透亮，他这才发现自己捂着被子，正坐在宿舍的床上。另外三张床空荡荡的，舍友已经死去，现在这寝室只剩她一人。
    是梦？！
    冷雨馨心有余悸的瘫倒在床上，全身大汗淋漓，她看了一下手机，才五点多，可是她不敢再睡下去，不敢再继续那个梦，她匆匆起来洗漱了一番，然后就出门了。
    孟兹宁还是穿着他最喜爱的那件长披风，坐在自己办公室的椅子上，背脊紧紧地靠着后面的靠背，翘起高高的二郎腿，双手半握，放在膝上，眼中是一泓平静的湖泊，在黑色琳琳的光芒中透着天塌下来也无动于衷的沉静。
    他偏头看了看窗外，太阳已经初步开始散发光芒，，光影投照进来，带给人温暖的春意，孟兹宁微微一笑：“我有一个问题，不知道该不该问。”
    在他的对面，坐着局促不安的冷雨馨，听他一说，不禁一愣：“请说。”
    孟兹宁用一种玩味探究的眼神打量着冷雨馨的面孔，淡淡道：“这些事你为什么不和韩煜说？你们才是最早的联盟吧？”
    冷雨馨无力地低下头道：“我就是知道老师你会这么问。我选择只告诉你，而不告诉他，并不是因为我不信任他，而是……”
    孟兹宁安详地接口道：“而是你觉得他不信任你。”
    冷雨馨心一跳，头垂得更低了：“我说不上为什么，只是……很多时候他并不太相信我的话，不是怀疑我，只是单纯觉得不可信。也许……因为他并不喜欢我，他和我结成联盟是由于他承诺过会保护我。”说完，冷雨馨痛苦地闭上了眼睛。
    阴灵戏传说结束之后，你我将立刻变回陌生人，从此井水不犯河水。“韩煜决绝的面容和话语在脑海里一晃而过，火辣辣地疼。
    爱情本来就事很奇妙的东西。你以为你不喜欢他，跟他只是合作关系，可是日子一天天过去了，你慢慢发现离不开他，想让这样的生活继续过下去。世上最可怕的就是一个“情”字，可最让人向往的也是一个“情”字。孟兹宁的声音缓缓传来。
    冷雨馨紧紧闭着双眼，心底涌起一股酸涩的味道，眼睛重新变得湿润
    晶莹的液体在脸上留下一道清凉的痕迹。
    孟兹宁直起腰来，伸出手去，轻轻拍了拍冷雨馨的头顶，笑道 ：“韩煜他不一定是讨厌你，他只是太年轻，不相信男女之爱，也不懂得去追求和珍惜。事情总要一步一步来，我相信你会改变他的。”
    听着暖暖的话语，冷雨馨的心里这么久以来第一次觉得舒坦，她抬起头睁开眼睛，也绽放出笑容：“谢谢老师。”
    孟兹宁轻轻一笑道：“我答应你，这些事情我不会对任何人说。你梦里的谜，我会想办法调查。如果你以后心里有什么不痛快，都可以找我，跟我说，千万别憋在心里，把身体弄坏了。”
    “恩。”冷雨馨重重的点头，脸上重新布上了笑靥。
    “咚咚咚。”这时正好有人敲门，孟兹宁提高了声音道：“请进。”话语刚落，门就被打开了，韩煜无精打采地走了进来，嚷道：“渴死了，快给我一杯水喝。”
    孟兹宁拿了个杯子去倒水，韩煜一屁股坐在冷雨馨旁边，看了她一眼道：“你今天怎么这么早？”冷雨馨头都不敢抬，用蚊子般的声音“嗯”了一下。
    孟兹宁拿着倒满水的杯子走了回来递给韩煜，皱着眉头道：“你怎么顶着个那么大的黑眼圈？昨晚没睡？”
    韩煜打了一个大大的呵欠道：“对，因为我在看片。”
    孟兹宁的眉头皱的更紧了：“要保重身体啊！”
    “噗！”韩煜一口水全部喷了出来，原本心情抑郁的冷雨馨也没忍住，“哧”的一声笑出来。
    韩煜啐道：“我在看戏――《西厢记》！”
    孟兹宁不动声色地问道：“看出什么端倪了吗？”
    韩煜沉下脸道：“我看了不下一种版本的《西厢记》，看到我都要吐了，不过总算是被我找出问题来了。你们还记得照片册里面的第二张吗？”
    孟兹宁点点头道：“是唯一一张戏照，是那张照片出问题了？”
    韩煜道：“我回去宿舍之后就想，梨园社不应该只留下这么多照片，那么，每一张照片都应该有它留下的用意。那么多丧照是为了揭示死亡的原因，而戏台存在的意义则应该是照片本身有问题，可能是舞台布置有问题，或者有人员问题，姿势有问题等等。”
    孟兹宁目光一闪，他似乎知道了韩煜将要说的话：“是人有问题？”
    韩煜冷笑一声道：“没错，在那出戏里面，只应该有两个演员，也就是说，站在后方那个白色的我们以为是婢女的人，是不应该出现在照片里的。”
    孟兹宁也吃了一惊，他转念一想，立即明白过来：“是那个女鬼！一定是她们在演戏的时候，女鬼已经开始穿插在戏台上了，然后不小心被照相机捕捉到了。这下子，梨园社终于跟阴灵戏传说扯上关系了。”
    韩煜道：“更麻烦的事情还在后边。这个照片必定是出自梨园社社员之手，所以孟龙和社员不可能不知道。但知道了为什么他们还要坚持演？还有，学校为什么要坚持演出《牡丹亭》？孟龙既然不罢演为什么又拒演这场戏？我总觉得这里面海域很多没解开的谜……”


CHAPTER.32 平行线 


孟慈宁的神色也渐渐变得严肃起来：“嗯，刚好我也发现了一些问题，跟你的那些结合起来，使得整件事情更加诡异了。” 冷雨馨惊问道：“什么问题？” 孟慈宁道：“我无意中翻阅学校的史鉴，结果发现，二十多年来，学校一直不定期地组织唱戏，有时是隔一年，有时是隔三年；有时是让自己的学生演，有时是请外面的班子唱；有时是在春节，有时在重阳，有时又在冬至。出于好奇，我借了当时的节目表来看，发现了一个惊人的巧合――这么多次唱戏，曲目在不停地变，只有一个曲目就像是‘钉子户’一样占着自己的地儿一动不动，而且永远是第一名，那就是学校数度要求但梨园社始终不肯就范的《牡丹亭》！” 这个消息惊天动地，听得另两人都呆了，好半响，韩煜才惊疑不定地道：“看来我们现在可以推导出一个结论了，学校必定是和阴灵戏传说有着莫大关系。” 冷雨馨傻眼了，难道说，是学校推动形成传说的？可是，学校为什么想让自己的学生死呢？
“砰!”办公室的们被用力推开了，梁建鹏满头大汗地闯了进来，神色慌张地道：“你们都听说了没？” 韩煜一头雾水道：“听说什么啊？” 梁建鹏急道：“学校要搞校庆了，我刚听学生会的人说，已经请了外面的曲艺团来唱戏，据说唱的就有《牡丹亭》和《西厢记》。” “什么？！”韩煜和冷雨馨不约而同地站了起来，惊骇地看着梁建鹏。 孟慈宁也站了起来，沉着地说：“大家不要慌，眼下我们兵分两路，我带着一个人去问询校方，想办法打探清楚他们的目的。韩煜，我已经和校史室的老刘联系好了，你带一个人去查一下，重点看看学校唱戏的那几年有没有发生过什么离奇诡异的事情。” 韩煜满口应承下来：“好，那我跟......”
话音未落，旁边的冷雨馨已抢着道：“我和孟老师一组。” “什么？”梁建鹏呆了一下，才反应过来，跳脚道：“不行，我和孟老师一组，我一直都跟他一起行动的，冷雨馨你干吗抢我的位置？” 冷雨馨毫不示弱，立即反击道：“呸！什么叫你的位置？你嫁给孟老师了？干吗非跟着他不可啊？” 梁建鹏本来就笨口拙舌，说不过伶牙俐齿的冷雨馨，他看了一眼站在那里黑着脸一言不发的韩煜，更加不敢把‘不想跟这个自以为是高傲自负的家伙在一起’这个真实的理由说出来。憋了一会儿，他突然灵机一动，驳道：”那你又嫁给孟老师了？为什么突然跑过来黏着他啊？”"
这下子轮到冷雨馨满面窘迫两颊通红了，支支吾吾一句话也说不出，梁建鹏洋洋得意之际，孟慈宁及时出来救场：“建鹏，男生和女生抢太没有风度了，在那个组不是调查，那就我和雨馨一组吧。韩煜，你觉得呢？”
梁建鹏忙眼巴巴地望着韩煜，期待他赶紧把这个荒谬的决定给毙了。
韩煜干笑了一下，没有表态，转头对冷雨馨道：“冷小姐，你昨天没有吃错药吧？还是受什么刺激了？”
孟慈宁强忍笑意，故作平静道:“韩煜，你这么说可不对了，怎么和我在一起就是吃错药了呢？”
冷雨馨根本不敢抬头直面韩煜的目光，只是焉焉地站在那里，悄悄地往孟慈宁那边靠。
韩煜不爽地瞪了孟慈宁一眼，对梁建鹏道：“走吧，梁先生，我们去校史室吧。”梁建鹏都快哭出来了，鉴于再没有支持者，他也只好闷闷不乐地跟着韩煜出去了。
办公室的门一关，孟慈宁就笑得眉都弯了，一边对冷雨馨道：“你看到没？刚才韩煜在吃我的醋呢，你还说他讨厌你。”
冷雨馨勉强笑了一下道：“他不会吃醋的。他身边女生无数，好多人都暗恋他，他也拈花惹草惯了，哪会为一朵并不美丽的花而停下脚步呢？”
孟慈宁收敛了笑容，肃然道：“浪子并非不能回头，他只是不懂人间真情。有些人你以为就这样错过了，可他却紧紧拴住了你的一生。这个世界上，真的有些东西可以烙在你的心里，忘也忘不了，封也封不住，洗也洗不掉，像是一个印记，直到你死去。”
冷雨馨听出了这话中满满的寂寞，有点惊诧地抬起头来，正好看见了孟慈宁怅然而忧伤的侧脸：“孟老师，你......”
孟慈宁回醒过来，立即恢复了温文的神态，抱歉道：“不好意思，我失态了。”
冷雨馨不解的道：“像老师这么洒脱的人，也会有一段不愿回忆的过去吗?”
孟慈宁安静地直视前方，黑色眸子深处流转着浓浓的哀伤：“每个人，都是有过去的。” 从孟慈宁的办公室出来以后，梁建鹏就感觉到了韩煜不同寻常的怒气，更加不敢说话，乖乖地跟在他身后。
两人默默无声地走了几分钟，梁建鹏实在受不了，只好没话找话说：“哎，我说韩煜，孟慈宁是怎么根冷雨馨搞到一起去的？我一直跟他在一块儿，没见他俩单独呆过啊。这也太突然了！昨天在西道的时候，他还让我成全你和冷雨馨两个去浪漫呢。”梁建鹏心直口快口无遮拦地全部招供了。
韩煜听了这一番话，脸更黑了。见韩煜还是没搭理他，梁建鹏凑上来不知死活地继续道：“不过呢，老实说，从女孩子的角度看，孟老师的确比你更具有吸引力，又帅，又成熟，又稳重，而且有担当，嫁个他的话天塌下来都不怕。”
二人又恢复到了最初的静默行进模式，韩煜看似静如止水，实际内心波涛澎湃，越想越觉得不对劲，冷雨馨不跟自己一组只是件很小的事，为什么自己会觉得这么窝火甚至有的难受呢？
难道说，自己对冷雨馨那个小妮子产生了不一样的情感？韩煜忙甩甩头，丢开这个可怕的想法。
不可能！外面大把美女，腻了可以换，冷雨馨长得既不漂亮――充其量只有那么一点点姿色――又脾气暴躁，动不动就找东西砸人，这样的男人婆母夜叉怎么会有人喜欢呢？
想出了一大堆不可能喜欢她的理由之后，韩煜感觉心安定了很多：没错，自己是为了遵循法术界中人捍卫公义的原则才留在她身边保护她的，等到传说终结，就应该回归本来的生活，从此相遇不相识。
两条平行线，是没有可能相交在一起的。
韩煜宽慰了许多，抬头看时，校史室已近在眼前了。


CHAPTER.33 把柄


另外一边，孟慈宁带着冷雨馨直闯行政中心。接待的保安见状，赶忙上前阻拦：“孟老师，校长说了，现在他很忙，要见他必须先预约。”
孟慈宁已经完全褪去了刚才温润如玉的气质，浑身散发出不近旁人的杀气，双眼迸出咄咄逼人的寒光，冷冷地道：“别人要守这样的规矩，我可不用。”
旁边的冷雨馨吓了一跳。她不明白为什么孟慈宁敢对这里的保安这么颐指气使傲气凌人。
保安并没有像冷雨馨想的那样勃然大怒，反而哈着腰赔笑起来：“那是，我们知道孟老师是校长的贵宾。只是最近要搞校庆，校长太劳累了，所以才订了这个规矩，还请您多加体谅。”
孟慈宁不为所动，寸步不让：“所有规矩对我都不适用。如果校长忘了，那么麻烦你上去提醒他，当年我帮他做了什么。”
保安的笑容僵住了，半响才讷讷地道：“那......那......要不我先跟校长说一声？”
孟慈宁抬脚跨步就走了过去，头也不回道：“先说一声也是规矩。”
保安的眼中明显闪过一丝怒气，但他仍恭敬地站着，没有做出阻拦的举动。
冷雨馨惊呆了，等到孟慈宁招呼她才反应过来，跑过去低声欢呼道：“哇，老师你帅呆了！校长是不是有什么把柄握在你手上啊？”
孟慈宁挤挤眼笑道：“没把柄我还来这所学校？那不任人宰割吗？”
从行政中心直上三楼，就是校长办公室，这里装修最富丽堂皇，并且有齐全的功能分区，包括会议区，娱乐区，休息区以及阅读区等等，看得冷雨馨眼花缭乱，心里暗道，看来这名校的校长也不是什么好鸟。
孟慈宁轻车熟路地带着冷雨馨长驱直入，来到了最末端的办公室门前，双手毫不客气地推开了房间大门。
那是两扇花梨木雕花的古式大门，光从表面就足以感受到它的厚重，可在孟慈宁的手里，就像两扇蝉翼，只被轻轻一推，就豁然洞开。
里面一个肥头大耳，脖子上拱起的肥肉足有三层之多的肥胖男人满面笑容地迎了过来：“哟。孟老师平时都深居简出的，怎么今天这么有空赏脸光临啊？我已经听下面的保安说了，那是个新来的，不懂事，你别往心里去，改天我好好说说他。”一面谄媚地笑着，一面有用狐疑的目光看了看旁边的冷雨馨，小眼珠子转了一转，笑得更开了：“原来孟老师已经找到佳人陪伴，怪不得今天气色那么好呢。”
最后一句话说得冷雨馨满脸通红，狠狠地瞪了校长一眼。
孟慈宁对这些阿谀奉承之词充耳不闻，直接越过校长坐在了紫檀色欧式沙发上。他斜睨着校长，脸上露出一丝懒散的笑容：“那些废话你也别再说了，无事不登三宝殿，我是来跟你核实一件事的，希望你如实以告。当然如果你不如实或者不以告的话，我也没有办法。”
他说是没有办法，可是却始终似笑非笑地看着校长，就算背后站着的冷雨馨也感觉一阵发毛。
校长肥胖的身躯微微抖了一抖，随即快步走过来也坐在沙发上，殷勤道：“那是那是，我什么时候瞒过你？你说，是什么事？”
孟慈宁眉毛一挑：“我听说马上要搞校庆了，今年特别隆重，据说还要唱戏？现在又不是逢十逢百的，为什么要这么大张旗鼓啊？”
校长万料不要孟慈宁问的是这件事情，额头上立即现出密密的汗珠，眼神也有些呆滞了，艰难吞咽了一口口水道：“是这样的，我们拉到了几个校友赞助，有钱不花白不花，而且也想靠这次活动来提高点影响力。”
孟慈宁的笑容里有种玩味的神秘：“这件事跟一个月前发生的三十二人随时惨案没有任何关系？”
校长的脸刷地一下白了，没有血色的嘴唇微微张开着，汗珠顺着鼻尖流下来，一滴滴地落到地板上，硬着头皮答道：“应该没有关系。” 
“好！”校长只觉得眼前一眩，孟慈宁已经长身而立，淡淡道：“七年前，我帮你的时候就曾经说过，我可以随时撤销对你的帮助。还请校长从此往后另就高明吧！”说完，抬腿就走。 “啊――别啊”校长彻底惊慌了，他冲上前去想抱住孟慈宁，却被后者一个灵巧的步法给避开了，校长只好站在那里，一把鼻涕一把泪地道：“孟老师，你先听我说。刚才是我不对，没给你说实话。但里面真正内情我确实不知道，上个星期我接到了张校董的电话，你知道，他是学校的全额出资人，也是实际控制人，他让我把这次校庆搞得能多铺张就多铺张，唱戏也是他的主意，跟我没有半分的关系，我也曾经问过他原因，但他不肯说，那我能有什么办法呢?他是我的老板啊，他可以......” 
孟慈宁不耐烦地打断他的诉苦：“那戏曲的节目表是你排的还是他排的？” 
这次校长答得十分干脆利落：“他排的。” 
孟慈宁的眼中掠过一丝忧虑，事情再度出乎了他的意料，如果是学校背后的财团插手，事情就更加棘手了。他没有再理校长，冲冷雨馨点点头道：“我们走。”
校长的脸刷地一下白了，没有血色的嘴唇微微张开着，汗珠顺着鼻尖流下来，一滴滴地落到地板上，硬着头皮答道：“应该没有关系。”
“好！”校长只觉得眼前一眩，孟慈宁已经长身而立，淡淡道：“七年前，我帮你的时候就曾经说过，我可以随时撤销对你的帮助。还请校长从此往后另就高明吧！”说完，抬腿就走。
“啊――别啊”校长彻底惊慌了，他冲上前去想抱住孟慈宁，却被后者一个灵巧的步法给避开了，校长只好站在那里，一把鼻涕一把泪地道：“孟老师，你先听我说。刚才是我不对，没给你说实话。但里面真正内情我确实不知道，上个星期我接到了张校董的电话，你知道，他是学校的全额出资人，也是实际控制人，他让我把这次校庆搞得能多铺张就多铺张，唱戏也是他的主意，跟我没有半分的关系，我也曾经问过他原因，但他不肯说，那我能有什么办法呢?他是我的老板啊，他可以......”
孟慈宁不耐烦地打断他的诉苦：“那戏曲的节目表是你排的还是他排的？”
这次校长答得十分干脆利落：“他排的。”
孟慈宁的眼中掠过一丝忧虑，事情再度出乎了他的意料，如果是学校背后的财团插手，事情就更加棘手了。他没再理校长，冲冷雨馨点点头道:“我们走吧”
校长顿时急了，又不敢拦住孟兹宁，只好可怜巴巴地道:“哎，孟老师，那你还会继续帮助我吗？”
孟兹宁背对着他挥了挥手:“等我心情好的时候我会考虑的。”两人随即扬长而去。
眼见校长的办公室大门缓缓关上，冷雨馨快走几步，跟孟兹宁并行，好奇地问道:“孟老师，你到底帮了校长什么大忙啊？看他那么怕你，就快把你当爹供着了。”
孟兹宁笑道:“我才不要这样的儿子。其实也没什么，这家伙贪图女色，包了不少二奶，有一个上吊死了，变成鬼想来杀他。那鬼的冤气有点重，一般的和尚道士都搞不定，我也是花了很多力气才把她封印住的，只要这个校长不听话，我随时都可以把鬼再放出来，到时把他折腾的要活没法货，要死死不了。”
冷雨馨忍不住被逗笑了，开心道:“老师，我觉得你越来越帅了。”
孟兹宁笑得春风和煦:“这句话我喜欢听，那我跟韩煜比谁更帅一点？”
冷雨馨抿着嘴直笑，好一会才认真地道:“老师比他帅多了，他呀，最多也就只能超过梁建鹏。”


CHAPTER.34 书中积怨


与此同时，帅气度掉到第二名的韩煜正和梁建鹏在校史室门口进行交涉。
负责校史室的是一个有些秃顶的老教师，有些近乎刻板，端着架子慢悠悠地道:“没错，孟老师是和我约了，我也可以让你们进去查阅。但是该办的手续还是要办的，你们首先要填好班级，姓名，还有查阅的具体资料，以及原因……”
韩煜听得头上青筋直冒，忍无可忍的他直接打断了对方:“这些东西孟老师已经批过了，因此手续可以免了。”
老师有些怒了:“他批过不算，我批过才算。”梁建鹏赶紧暗地里拉了拉韩煜的衣角。一边赔笑道:“不好意思啊，他今天心情不好，我来填，我来填。”
说完，梁建鹏抓过那个登记本正要写字，笔尖刚触到纸面，右手就紧紧地被抓住了，愕然间他抬头一看，韩煜锐利的目光如同两柄利剑直指对方，浑身散发出一股凌厉傲绝的气势。瞬间，屋内被强大的气场所压迫，就连不是目标人物的梁建鹏都感觉到了铺天盖地的沉重感，更遑论那个故作姿态的老教师了。
此刻，老教师已被吓得有点瑟瑟发抖，平日里他欺压学生作威作福惯了，万没想到眼前这个学生竟然能迸发出如此可怕的杀气，那不是装出来的，真的杀过人尝过鲜血踏过尸骨后才能如此不留后路冰冷彻骨。
只听韩煜一字一句字字如刀地说道:“我给你最后一次机会，你若是再敢百般刁难，就算我不追究，孟兹宁也不会放过你。”
那一刻，老师才猛然明白，面对这个男生是自己惹不起的人，或许要比孟兹宁更加棘手。被强大杀气所压迫的他被吓得连一句话都说不出来，只有连连点头。
韩煜冷哼了一声，大摇大摆地走进校史室，梁建鹏吓得魂不附体，赶紧跟了上去，不过他不是被韩煜的杀气所吓到的，而是被韩煜的举动吓到的:“喂，你不想活了？信不信学校明天就把你开除了。”
韩煜笑道:“他敢？！没想到孟兹宁原来是尊大神。有他罩我们，目前在学校没人敢动我们。”
梁建鹏摸摸后脑勺，不解地道:“孟兹宁也不过是一名普通的老师，他能保得住我们吗？”
“普通的老师？”韩煜的嘴角泛起了一丝讥嘲，眼里满是深邃不见底的黑色，“你觉得一个普通的老师能够每天不上课还能有这么豪华这么顶层这么风光的办公室以及那个占地面积不小的秘密花园和浮尸湖吗？”
梁建鹏愣住了，韩煜那一串长句子把他绕晕了，他似乎听懂了什么，走似乎完全没听懂。
韩煜没再搭理他，快步朝放资料的阅读台走了过去，先找到了八十年代的校史志，按照人文，基建，学术，地理等品类分了好几大本。
韩煜直接抽出一本基建的分册朝梁建鹏扔了过去，说道:“你看这个，重点找八十年代初期的。”随后自己找了一本人文的看了起来。
梁建鹏还在想孟兹宁的事情，猝不及防，差点被那大部头砸中脑袋，慌忙接住道:“为什么要看基建？梨园社跟基建没什么关系吧？”
韩煜不置可否地道:“每本都要看，你怎么知道梨园社当年建了什么房子没有，对了，他们建了一个舞台，你找找舞台的地点。”
梁建鹏刚想嘟囔那种破舞台不能算基建，转眼一看韩煜已经专心致志地在找了，只好也跟着翻了起来。
一时间，屋内陷入了最初的沉寂。阳光从透明的玻璃照射下来，散发出层层的光晕，一点点地推移。
韩煜不会知道，二十年前的一天，也是这间明亮的房间，一个个头跟他差不多高的男生也在急切地寻找他想要的东西。
阴灵戏传说，以一种最微妙的轮回感应系在两个人的身上。
时间一分一秒地过去了，梁建鹏已经刷刷把那本大部头都快翻完了，韩煜却还只看到不到一半，梁建鹏大感无聊，不过慑于韩煜的“淫威”，也不敢贸然打扰，只好到处乱翻乱看，韩煜用眼见余光斜睨了他一眼，也懒得搭理他。
梁建鹏已经把架子上的书目都浏览了一遍，发现全部是这一类的书之后就更加索然无趣了，穷极无聊之下，他开始研究那书架是用什么材料制成的，这么发亮，摸上去却又并不是很冰冷，结构也很稳固。
想着，梁建鹏顺手摇了那书架一下，不摇不打紧，一摇只听“哗啦”一声全部书都一阵乱晃，一本薄薄的册子甚至掉了下来。梁建鹏吓了一大跳，心惊胆战地回头一瞧，幸好韩煜对这些熟视无睹，看他专心致志的样子，就算天塌下来了也毫不在意。
梁建鹏暗自松了一口气，忙不迭地去拿那小册子时，却不由得“咦”了一声，原来那小册子的封面上写得竟是“花卉赏析”，校史室里面怎么会有这种书？
梁建鹏好奇地翻开那本小册子，想看看里面究竟有何乾坤，没想到刚翻到扉页，忽然胸口一阵滚烫，皮肤更是火辣辣的疼，一阵一阵的，抽痛的几乎都要窒息了，他忍不住大叫了一声，把小册子猛的撩抛在地，双手抓住衣领分别向左右用力一扯，“嚓”的一声，好好的一件T恤被撕扯出了一个大口子，他平常戴着的护身球已经变得焦黑一片，从里面还不停地发散出一些赤红的残焰。
“这……这是怎么了？”梁建鹏吓得魂不附体，他从来没遇到过这样的情况，震惊之下一把扯断了绳子，将护身球摔到了地上。
发生了这么大的事情，韩煜自然不能不管不顾了，从刚才梁建鹏吃痛的大叫起，他的目光就已经开始往那边移动，当看到梁建鹏那护身球变得焦黑的时候，不禁惊骇莫名，积冤侵袭？！
所谓积冤，并不是一般的冤气。普通的冤气自人死之后，魂魄初成就随之诞生，通常怨恨越深，屠戮越多，冤气就越浓，密度也会更大，这就是为什么有些千年尸鬼的冤气比墨还要黑的缘故。
但如果又想拥有密度较大的冤气，却又等不了太久怎么办？因此就有人想出了偏方，先收集一定量的冤气，再通过特定的仪式和法器，借助自然造化的力量，将冤气压缩，人为制造出浓冤，又称积冤。
积冤的威力比普通冤气强了数倍，普通的法符法器碰到它，轻者焦黑，重者焚化。但由于积冤的制造必须要有一定的法术能力，因此他只在法术界中有所流传。在最初期，积冤被当成仇杀的工具，在距今约一百年前被莲花秘院、铭天玄学、赤霄道门等大宗正派联手封杀，目前仅存于几大学院最高等级的考试中，用来测量学生的法术应变能力。
在这所俗世中的学校竟然能见到如此珍惜而又可怕之物，怎么能让韩煜不惊讶？他差点就叫了出来！
眼看梁建鹏仓皇失措地将护身球丢在地上，紧接着便把眼光移到自己身上来，为了保住自己法术界中人的身份不外露，韩煜当即也装作惊慌的样子，叫道：“怎么你这东西自己变黑了？”
梁建鹏不疑有他，连连叫道：“我也不知道，刚才就突然这样子了。我说这地方真的有点邪门，反正也找不出什么东西来，不如快点离开这里吧。”
韩煜乍听这话，差点没喷出一口血来，梁建鹏居然不知道积冤这回事？这可是法术界常识好不好？他不由的开始重新审视起梁建鹏所谓的法术界弟子的身份了。
梁建鹏一心想走，韩煜哪里肯放过这难得的线索，说什么也要留下，他先拾起那个焦黑的护身球仔细查看，发现只是一个很普通的法符，心里暗自奇怪，这屋子若有积冤，怎么我的法宝没有反应？
韩煜转头望着梁建鹏问道：“你刚才做了些什么？”梁建鹏已经跑到门边上，努了努下巴道：“喏，就翻了翻那本小册子。那册子有古怪，你最好离得远远的。”
韩煜心念一动，对梁建鹏道：“你是不是很害怕？害怕你就先回去好了，还法术界弟子呢，我看你比孟兹宁差远了。”
梁建鹏对韩煜居然容许他回去感到又惊又喜，说实在的，他已经在这里呆腻了，就算这冤气没什么，他也不想再困在这一方小天地中，于是赶紧跟着找台阶下：“我本来就跟孟老师没得比，那我就先回去了，哈哈。”一阵干笑后梁建鹏飞也似的逃走了。
支走了梁建鹏，韩煜的嘴角边出现了一丝微微的笑意：这么一来，他就可以无所忌惮、为所欲为地在这里干一切他想干的事情了。
为了判断无误，韩煜干脆将灭天葫从兜里掏了出来，原本是只有一个花生大的坠子，但随着韩煜默念咒语“无法无相，六根随心，五蕴皆空，如我所想”，灭天葫全身焕发出绚丽的紫光，随即摇身一变，变得如酒坛那么大，轻轻悬浮于半空中，恢复了本来的法相。
韩煜将双指并拢，在灭天葫身上轻轻擦拭，不久，指尖上也沾染了微微的紫光。韩煜用双指在自己两只眼睛上来回抚摸，半分钟后才蹲下身去捡起那本小册子来，又靠近灭天葫，这才神色凝重地缓缓翻开第一页，果然，一道浓重的黑气蓦然升起，直冲葫口，灭天葫也当即有了反应，随即大声嗡鸣，全身放出夺目的紫光，将韩煜环环围绕在内，阻隔了冤气的侵袭。
韩煜一不做二不休，索性将册子全部翻开，书页在他手中“哗啦啦”地响着，每一页都冒出大股大股的黑气，如乌云翻腾，黑气中隐隐透出充满血气的红光，一闪一闪的，瞬间就将整个屋子塞得满满当当。这个时候若有人不慎闯进来将立即身毁骨裂。
此刻，韩煜已经退到了角落里，仗着灭天葫的保护，他得以清晰地观察前方，他原本以为黑气会有什么举动，但出乎意料的是，这只是一般的黑气，郁结在屋子里团团翻滚，并无异动。正当韩煜大惑不解之际，忽然“哧啦”一声巨响，吓了他一跳，这才发现刚才被自己和梁建鹏丢到地上的两大本史志书上都冒出了浓浓的烟雾，像是里面着火燃烧起来。
韩煜精神一振，当即合拢两手食指，竖直朝天，低吟道：“时间邪秽，尽皆封禁，收！”堵住灭天葫口子的塞子，随着咒语的吟唱微微震动，不消时已经挣脱葫芦束缚，像颗子弹般激射而出，与此同时，灭天葫的口子内迸发出无数道耀眼璀璨的紫光，层层叠叠，扫的整间屋子光华四溢，黑气中隐隐有游魂哀鸣，一缕一缕快速地随着紫光吸纳进葫芦内，不多时，满屋冤气全部都被葫芦吞下，塞子这才重新堵住口子，灭天葫身上的紫光也渐渐消散。
韩煜收了灭天葫之后，迫不及待地朝那本书跑去，梁建鹏负责翻看的基建部分离他最近。因此被最先捡起来翻看，粗粗看了一遍之后，韩煜瞬时发现，在其中三页的某行字下有淡淡的黑色划线。
韩煜不禁一呆：以冤气做笔，留下隐喻印记，这种旷世绝伦的方法当真是惊艳人间，他知道积冤那么多年，还从来没有想过能用在这上面。不知道是哪位天才所想，当真是稳妥万分，这么一来，不仅绝无可能被学校发现，就算有学生误闯，也不会泄露天机。
只有想自己一样身怀法术，一心求解传说真相，事有所求有所意图的人才会发现这里面深藏的玄机。
难道，设下这道巧夺天工之谜的人也是张胜敏？可是，他一个普通人又如何懂得提炼积冤呢？


CHAPTER.35 三宗事故


韩煜细细向那有划线的三页看去，只见三处划线，记载的几乎都是同一类事件：1982年一月，运动场地陷，死亡7人；1982年2月，多功能会议厅垮塌，死亡3人；1982年三月，后山湖龙舟竞赛，学海桥突然断裂，落水百余人，死亡19人。
韩煜看得眉头紧皱，额头上隐约有细汗渗出，同一年的连续三个月，都是因为建筑物的原因不停地造成死亡，这件事本来就已经十分诡异了，但这些跟梨园社，跟阴灵戏又有什么关系？
韩煜丢下基建这一本，跑去捡拾自己看的人文那一本，手刚刚碰到封面，就听得“咔”的一声，厚皮的封面居然断裂成两半，从里面露出一张雪白的纸边。
韩煜忙将那纸边小心翼翼地抽了出来，果然是一张常见的复印纸，上面有人用黑色的钢笔画了这么一个符号（不好意思，那个图形本少没办法画下来，不过可以说明一下，是个长方形，有三个角被涂黑了）
韩煜登时傻眼了，这是什么意思？看纸背面，白的一尘不染，再搜那本书里面，也一无所获。也就是说，解开这个图案之谜再没有别的提示了。
韩煜只好重新把目光放回到那个古怪的图案上面，这是一个画得很方正的长方形，线条笔直，很显然是借助了尺子，说明绘图人并不是随手涂鸦，而是认真地完成了这幅不知所云的作品 长方形的三个角被一个斜三角涂黑了，但右上方的角却保持原样，这给整幅图案带来了强烈的不平衡感，总让人感觉右上角缺了一块。 等等，三个角被涂黑了......刹那间，一道闪电猛地贯穿脑海，韩煜眼光一跳，已经情不自禁地将头偏向一边，朝另一个方向望去。 在那边的地上，静静的地躺着刚刚被翻过的建基类史志。 三个黑角......三宗连续发生的死亡事故......难道说......难道说，这三个黑角象征的正是这三宗古怪诡异的事故？ 韩煜的心情微微战栗，他突然觉得，自己已经摸到了答案的边缘，正一点一点地朝正中央挺进。
他强自平抑有点激动的情绪，尽量使理智主导自己的思想，如果自己刚才的推断没有错，那绘图人到底想告诉自己什么呢？
第四个角没有涂黑，预示着将要发生第四次事故？还是他想暗示这些伤亡出现的规律？亦或是希望他彻查这三宗事件？
不，不，都不对。如果他仅仅是为了紧示这些，他只需要画三个黑色的三角形，再画一个留白的三角形就可以了，为什么还要画一个长方形把它框住？
这个看上去普通到简直不起眼的长方形轮廓，到底代表着什么东西？
韩煜陷入了深深的思索中，他设想过无数种可能，可这些跟长方形的联系都太微弱太牵强了，最终只能一一被毙掉。
想的头痛欲裂的他开始烦躁地在房间里来回转圈，一个不经意间，眼神掠过了某本书的封面，大大的“基建”两个字彷如两盏明灯，倏地照亮前方迷茫的路口，给旅人前进的方向和力量。
天啊，原来是这么一回事！自己真实太笨了，竟然迟迟没有发觉，这三宗事故，是记载在基建类的书里面啊！
基建，基建，里面记载着的全部都是跟建筑物有关的事情，什么时候起了楼，什么时候搬了地方，而建筑物最大最大的一个特征，就是它有固定的一成不变的地点！
这正是长方形的意义所在！它存在的唯一目的就是为了告诉后人，这三宗事故，连同最后一个没有被涂黑的角落，都跟它们所处的地点有着莫大的关系！
韩煜目光如炬，几乎是冲向那个微缩学校地形的模型图，趴在上面一个一个地对比察看，果然，这三宗事故发生的地点都分别位于学校的西北边、西南边、东南边，完美地对应着图案。
他的目光慢慢地游移着，终于移到了在图案上空白缺憾的东北边。
然后，韩煜彻底愣住了。

当韩煜拖着疲惫的身体跑回孟兹宁的办公室时，另外三人已经在那里等他很久了。
韩煜推开门的时候，三双目光都齐刷刷地看向他，他也一一对视，梁建鹏因为先抛下他跑了，心中有愧，干笑一声，赶紧把目光移开了；冷雨馨跟着他的目光一相遇，立即像触了电似的节节败退，低下头任凭红霞爬满脖颈；只有孟兹宁一人跟他坦然相对，毫不退缩。
最后自然也是孟兹宁开口发问：“查的怎么样了？”
韩煜沉默了一阵，才道：“我发现1982年，因为建筑物事故从一月到三月，接连地死人，这件事情非常诡异，刚好也契合了梨园社的时间，如果可能，我想彻底调查一下。”
他这么一说，梁建鹏更加不敢看她了，基建那本书正是他负责翻的，上面细如蚊蝇的小字密密麻麻，看的眼都花了，哪还有精神去分辨上面82年93年的。
孟兹宁点了点头：“这不是大问题，我到时跟校长说一下。但眼下最要紧的事不是这个，我去逼问了校长，唱戏这件事不是学校作主的，而是背后的财团推动的，以我的能力还无法阻止这次校庆的举办。动机是什么也还不明白，但我们有必要做最坏的打算。”
说到这里，他顿了一下，目光一一扫过其余三人，蓦地提高了音调：“如果真的跟我们设想的一样，学校唱戏跟阴灵戏传说重出江湖有关的话，那么极有可能当年发生在梨园社身上的怪事会重演。”
孟兹宁的话语中带着一种冰冷的严峻，使人情不自禁地回想起那张可怕而诡异的照片，衣袖飘飘的旦角和小生之间，那个鬼魅般模糊飘动的人影，像诅咒的烙印深深地刻在中间。顿时，梁建鹏自然而然地打了个冷噤。
韩煜的眼神中也明显带上了担忧：“梨园社唱的是《西厢记》，这次唱的也是《西厢记》，那个女鬼万一真的出现在戏台上，只一挥手，就可以漫天血光。”
冷雨馨的嘴唇毫无血色，她想起了那个恐怖的噩梦，那个撑伞的身影，还有那些血流成河的尸山赤湖、断手残肢。
孟兹宁凝重道：“所以我们必须要想个办法 ，既要让学校平平安安唱完戏，同时还不能让那个女鬼出来为非作歹。我到时会在戏台周围布下法阵，不让任何邪鬼靠近那里。但这并不能保全万一，因为周边人太多，我不敢布太明显的法阵，只能布个一般的，女鬼的冤力只有足够强大，完全可以冲破法阵照样上台。”
梁建鹏忽然出声道：“这个你们放心，接下来就交给我了。”
孟兹宁和韩煜同时愕然，眼珠子里滚动的全部是不敢相信的神色：“交给你？怎么交给你？”
梁建鹏自得满满胸有成竹地道：“你刚才的不是说了吗？不能影响唱戏，同时还要抓鬼，那就只有一个办法――就是我们也混在戏台上，到时候可以随机应变。我跟隔壁家老爷爷学过一段时间的唱戏，只要孟老师想办法把我安插在戏班中，到时候上台演出，你们在下面留心观看，一旦发现女鬼，就给我打暗号，我自然会祭出法宝将它收服。”
韩煜眼中一亮，对孟兹宁笑道：“你还别说，这办法确实可行，想不到傻子的脑袋有时候也挺灵光的。”
孟兹宁却依旧不敢置信，用狐疑的暇光上下打量梁建鹏道：“你唱的怎么样？我们学校请的可是京里最好的班子，你别滥竽充数一下子就露馅了，到时候我也会被连累的。”
梁建鹏哈哈一笑，豪气万丈地道：“孟老师你放心，我梁建鹏从来不做没把握的事情，我那爷爷说了，我唱得比他还好听呢，还夸我青出于蓝。比是肯定比不上那些班子那么专业，但上台绝对没问题！”
孟兹宁见他说得斩钉截铁，这才放心了，温和一笑道：“那好，这不难，校长还是要卖我这个人情的。”
韩煜打了个呵欠道：“既然办法已经想出来了，我们就各自回去准备吧。”说完，他朝梁建鹏甩了甩头，后者会意，立即跟孟兹宁说了个“Bye”之后就准备开门出去。
韩煜一只脚刚跨过门槛，突然就停住了，后面的梁建鹏手脚不及差点整个人都撞了过去，他忙往旁边一跃，抱怨道：“你怎么突然不走了啊？”
韩煜回过头来，满脸灿烂无比的笑容：“冷小姐不回宿舍吗？难道你今晚要跟孟老师共度春宵？”
“你胡说什……”冷雨馨万料不到焦点突然转到自己身上，怒气冲冲地朝着韩煜嚷道，可她的目光一碰上韩煜的脸，炙热的火焰登时就像被从头泼了一盆满是冰块的水，立即偃旗息鼓，把头转了开去，脸上是火烧火燎地烫。
孟兹宁风度翩翩地往前垮了一步，颇有得意地道：“奇了怪了，我跟她今晚度春宵，还是昨晚已经度了春宵，关你们什么事？”
韩煜的脸色变了几变，冷冷一笑，不再答话，快步走了出去。
梁建鹏还愣在当地，眼珠子瞪得大大的，几乎就要从眼眶里面滚了出来，他震惊的来回看着孟兹宁和冷雨馨两人，好半响才小心翼翼地问道：“你们真的已经……”
“滚！”对着梁建鹏，孟兹宁远没有那么好的耐性，直接一掌把他轰出了门外。


CHAPTER.36 赶鸭子上架


    奢华的校庆活动终于在4月中旬拉开了它华丽的帷幕，所有有地位有声望的校友都被邀请回校。校园里到处张灯结彩，巨幅的海报悬挂得到处都是，彩旗飘飘，气球簇拥，将原本繁花似锦的书香圣地衬托得更是流光溢彩。
    学校里面的所有社团都被发动起来，另外还招募了不少义工，他们用纯真的笑容招待着校友，不知疲惫地发放着各式宣传单，吹奏着各种号鼓，浑然不知这盛典背后暗流涌动。
    学校在前门广场搭了一个巨大的戏台，几乎完全比照国家大剧院的规格，用的是最厚重的帏布、全新的戏服和道具，装饰得到处金光闪闪，富丽堂皇。
    校庆大典正是这个戏台子上开始的，胖墩墩的校长一身西服，站在那里一边檫汗一边演讲着他那臭烘烘的长篇大论，孟兹宁坐在第二排的贵宾椅上，左边是冷雨馨，右边空着一个位。
    不多时，只见韩煜满头大汗地跑了过来，在右边那个空位坐了下去，孟兹宁凑过去道：“准备好了吗？”
    韩煜低声道：“好了，我刚才去后台看了一下，那小子打扮起来还真像模像样的，我又交代了几句，到时候就看他的发挥了。对了，你给他安排的是什么戏？”
    孟兹宁微微一笑道：“你放心，我做事必然周全，不管是排第二场的《西厢记》还是排第六场的《牡丹亭》，我都说好了让他演足全场，一刻都不离开舞台。”
    韩煜也笑了笑，不再说话。
    这个时候，校长的发言也到了尾声，不管是乐意还是不乐意的，台下立即响起了雷鸣般的掌声。
    校长下台后，紧接着一声铿锵的铜锣声，大红的幕布被缓慢拉开，预示着大戏正式开场。第一场戏唱的是二郎救母，只听得锣鼓喧嚣，你来我往，你打我杀，好不热闹。
    “好！好！”台下那帮已经上了年纪的老校友们忍不住叫好，津津有味地品尝着戏子们的一举一动，但对于孟兹宁三人来说，这简直就是折磨，尤其是韩煜，有点急性子的他对于要把一句话折成三段来唱，后面尾音还要拖那么长，要听完主人公说什么起码要五分钟简直忍无可忍。他曾经一度想冲上台去，用灭天葫把这些装神弄鬼的人都给收了。
    好不容易熬过了这场热闹非凡的戏，《西厢记》终于隆重登场了，韩煜终于松了一口气，当幕布缓缓打开的时候，三个人都屏住了呼吸。
    今天唱的是第二本第四折，崔莺莺夜听琴杂剧，只见那盛装打扮的老夫人派头十足地坐在正中央的椅子上，问站在旁边的红娘怎么张生还不来。红娘满头珠翠，红晕双颊，娇俏动人地叫了一句：“公子来了――”
    “当当当当……”锣鼓适时地响了起来，一下一下，仿佛敲击在三个人的心扉上，连胸膛都跟着鼓声微微地颤抖，只见一排白衣婢女面带笑容缓缓而出，在队伍的最后面，一青衣长袍的生角手执纸扇，疾奔而入，一个扎步，身体下个台下旋转了90度，手势一扬，高举过头，头部微微颤抖――正是化妆了的梁建鹏。
    韩煜不懂戏曲，乍一看，不禁又惊又喜，他这外行人看起来，梁建鹏脚步从容，姿态自然，韵味跟那老夫人、红娘同承一脉，看来果然是懂些功法，这下子就可以安心表演，仔细观察了。
    可惜事实远比韩煜想象的要残酷，梁建鹏刚出来那会全场寂静无声，直到他站定之后，惊愕的人群顿时沸反盈天，大声起哄：“怎么回事？那是武生的身法啊！为什么会出现在张生身上？！这什么破戏班子啊！”
    校长也吃了一惊，坐在第一排的他忙回过头看着孟兹宁。一滴大大的汗珠已经悄然无声地从孟兹宁的额头边滑落，冷雨馨惊惧地回头看着抗议的人群，胆战心惊地问道：“孟……孟老师，怎么办？”
     孟兹宁强自镇定地道：“不怕，等会就开唱了，那时候老家伙们顾着听戏，就不会再想这一节了。”这是，不安的韩煜也靠了过来：“你确定他的唱功还行吗？”话音刚落，孟兹宁不由自主的打了个寒战。
    此时，老夫人已笑容可掬地道：“前日若非先生，焉得有今日，我一家之命，皆先生所活也。聊备小酌，非为报礼，勿嫌轻意。”
    梁建鹏心情激动，他从来没上过戏台，只在家里班门弄斧过一阵子，现在到了戏台上，聚光灯将眼前照的一片雪亮，下面观众兴奋的呼喊声（他因为太激动没有听清下面的抗议声）都让他气血上涌，从来没感觉这么好过，一举一动都仿佛是浑然天成，他突然觉得自己颇有戏曲天赋，当下凝气丹田，高昂地道：“一人有庆，兆民赖之――”
    毕竟是没经过系统训练的喉咙，梁建鹏一下没控制住，最后一个字“之”居然破音了，霎那间，韩煜和冷雨馨的你脸色刷地一下白了下来，孟兹宁面部的肌肉则狠狠地抽搐了一下。
    这下观众彻底愤怒了，尤其是那些听到是有名的班子就算家里不是很富裕也山长水远地赶过来试图好好欣赏彻底陶醉的老校友们，此刻都不顾高龄而脆弱的骨骼，一个个站起来高高挥舞着手臂，愤怒地叫骂着：“这什么傻帽啊！念成这样，还能上台！轰下去！轰下去！”
    梁建鹏总算听出了观众对他的愤恨，当即脸都吓紫了，幸好化着浓妆，没有人看到，但整个人都愣在那里，台词也不念了。
    校长的脸更青了，他不敢公然叫骂，只好把头转过来死死地盯着孟兹宁。校长不敢说话，旁边的校董会成员不高兴了，对孟兹宁道：“孟老师，我听说这个人是你推荐的，我怎么觉得他是来砸场子的啊？”
    孟兹宁勉强笑了一下，不过他此刻的笑比哭还难看，他用眼角余光瞄了一眼惊恐不安的冷雨馨和有点幸灾乐祸的韩煜，努力调动所有的脑细胞找寻应对之策，聪慧的大脑最终也不负众望，终于想出了一个借口。
    孟兹宁开口慢慢地道：“你们还不知道吧？这是新近兴起的一种唱法，在南方很是有名，叫梁派，表面上看像是破音，其实却是一种艺术表现手法，你们之所以觉得不好听，是因为听不惯，这在南方，可是座无虚席的。”
    他说得如此斩钉截铁掷地有声，话语里面透出一种不容抗拒的威严，让人情不自禁地相信他所说的一切。
    韩煜在一边不可思议地看着他，心想这种荒谬至极的弥天大谎居然能够说得这么一本正经天花乱坠，问题是这能骗到人吗？
    事实证明，孟兹宁用出色的口才成功化解了这次危机。校董事会成员都是一帮不懂戏曲的人，听孟兹宁如此断然决然，纵然有疑问，谁也不敢怀疑，只好不了了之。
    孟兹宁的背上已经满是冷汗，他强自镇定，对台上已经吓傻了的梁建鹏点点头道：“继续。”
    呆住了的梁建鹏见孟兹宁搞定了校董事会，惊魂初定，这下子再也不敢得意忘形，压着嗓子战战兢兢地继续念道：“此战之败，皆夫人之福。玩意杜将军不至，我辈皆无免死之术。此皆往事，不必挂齿。”
    那帮老校友毕竟是上了年纪，挥舞了几下手臂早已觉得腰酸背痛，见前面的领导们都不理事，只好愤愤不平地坐了下来，一边咕哝着一边继续听戏。
    局面终于安定下来，孟兹宁长松了一口气，整个人几乎瘫坐在椅子上。韩煜强忍笑意，继续回过头看向戏台回过头来看向戏台。
    正在此时，一道细微的电流却猛然间贯穿韩煜的身体，全身的神经都在微微跳动，胸膛处一片冰冷，寒气像是蜿蜒的蛇，缓缓爬上他的背脊，再延伸到手臂。
    在最微妙的时刻，直觉再一次绕过了理智和情感向主人发出了预警！
    不对劲！戏台上有什么东西不对劲！
    韩煜睁大了双眼，灼灼的目光从戏台的左边扫过右边，连每一寸地板、每一件摆饰都没有错过，锣鼓在他耳边愈行愈远，在那一刹那，几乎整个世界都陷入沉寂之中，在眼里、心里，都只剩下这团花团锦簇、流光溢彩的戏台。
    可他终究什么也没发现，仿佛周围依旧静谧安详，仿佛连角落里都充满了阳光，仿佛阴暗可怕的身影早已回到冥界。
    可惜，直觉告诉他，一切都是仿佛。
    “韩煜！”孟兹宁突然低低地呼了一声，韩语转过头去看时，蓦然发现之前一直缠在孟兹宁食指上的那道红线不知什么时候已经抽紧，    将指头勒出一块块白肉，深深的肉缝几乎将红线隐没其中。
    “她来了。”孟兹宁只简短地说了一句，但这三个字，却足以让所有人不寒而栗。
    韩煜的手不自觉地伸到了兜里，握住了那柄小巧的魔殇杵，他甚至可以感到贴在胸口的般若冥莲正焕发出炙热的光芒，灼得皮肤隐隐作痛。
    果然，发起也示警了。
    “我找不到她在哪里。”韩煜说这话的时候，声音微微颤抖。因为最坏的结果，就是他们找不出女鬼的踪迹，梁建鹏命悬一线，甚至就到在戏台上，永远不会起来。
    孟兹宁看了他一眼，后面密密麻麻坐满了人，不可能丢出法器一探究竟，一时间两人竟然一筹莫展，不知所措。
    “她在那里。”一直没说话的冷雨馨却突然幽幽地开口了。
    韩煜和孟兹宁两人身子同时一震：“在哪里？！”
    冷雨馨的目光死死盯着戏台的一角，轻轻地道：“刚才我数过了，出来的一共是五个婢女，可是……现在有六个……”
    韩煜和孟兹宁赶紧朝台上望去，果然在那老夫人和红娘的背后，齐刷刷的站着一排六个白衣飘飘的婢女，最左侧的一个，整个面庞和半个身子都隐没在了帷幕的阴影下。
    孟兹宁从兜里掏出一张黄符，悄悄地按在自己的左边大腿上，双眼直视那第六个婢女的脸，嘴里低低的道：“我佛慈悲。”黄符立即变成了一片焦黑，袅袅青烟盘旋直上，嗅着满是焦糊的味道。
    孟兹宁眼角一跳，忙对韩煜道：“发暗号！”
    韩煜赶紧从座位底下掏出一个超级大瓶装的雪碧，扭开瓶盖仰着头就咕噜咕噜地喝了起来。
    几乎同一时刻，时刻关注台下的梁建鹏立即发现了韩煜的这个动作，身子禁不住一个激灵。
    这是出发前四人便已约好的暗号，如果韩煜开始喝饮料，那么就代表女鬼已经出现在戏台上；根据饮料的不同，又有各自特殊的含义，喝可乐，则代表女鬼极有可能是戏曲的主角，喝雪碧，则代表女鬼极有可能会混入婢女家丁等配角之中。
    现在韩煜喝的是雪碧，而这舞台上除了自己，就是老夫人和红娘，当然，还有那后面一排始终低头垂首，没有说过一句话的六个婢女！
    梁建鹏果断地停下了自己的台词，清了清嗓子，高声念道：“老夫人，小生昨晚不幸掉了香囊一个，似乎被一名婢女拣去，有请老夫人允可小生一一辨认。”
    在这生死存亡的一刻，梁建鹏身上似乎终于迸发出来了些戏曲天赋，这时念的词居然是字正腔圆，留韵三尺，阴阳顿挫间有种曲回宛转的悠扬。
    可惜坐在下面的观众却不买账，一个个惊疑无比互相对望，议论纷纷：“咦？《西厢记》有这段词吗？”
    “我怎么觉得张生被他演成了一个流氓？”
    “这个王八蛋，是怎么混进这个戏班子去的，待会我非好好打他一顿不可。”
    ……
    不仅是观众，连在戏台上的老夫人和红娘都愣住了，一个个手足无措地看着梁建鹏，不知道该对什么台词，就连站在后面的婢女也十分惊讶地抬起头来，只有靠在最左侧的那个婢女依旧低头恭立，毫无动静。
    校董事会的人和校长的头颅再度齐刷刷地转了过来，连角度都保持高度的一致，实现自然也不例外，都射到了孟兹宁那极不自然有苦说不出的脸上。
    孟兹宁只好继续把这弥天大谎给编下去：“各位多虑了，这是梁派对《西厢记》做的改编，请你们稍安勿躁，继续看下去，后面的要比原本还精彩。”
    不过不管他怎么巧舌如簧，董事会和校长都不再相信孟兹宁的说辞了，不过眼下一出戏都还没演完，他们也不可能冲到台上把人拽下来，只好愤怒地盯着孟兹宁，恨不得把他烧成一堆交谈。
    

CHAPTER.37 孙悟空大闹西厢


    台上，梁建鹏见老夫人和红娘都目瞪口呆，不禁啼笑皆非，时机紧急，若自己再不出手，只怕又会闹出什么人命伤亡，当下一咬牙，横了心继续自顾自地念道：“小生感谢夫人宏恩。”
    作了一个缉之后，梁建鹏连步法都顾不上了，一个箭步窜到了第六个婢女的正前方，两眼炯炯有神地盯着那被阴影覆盖而无法认清的面庞，提高了声调念道：“啊，好像是你，待我细细辨认。”
    梁建鹏双手拱在胸前，快速地结了一个法印，正是道教秘门――天玄印。淡淡金光从指缝中迸出，氤氲的光环照亮了那个婢女的下巴，隐约可见那毫无血色苍白可见的皮肤，和那紫黑一片的嘴唇。
    梁建鹏再无犹豫，借着金光，右手向前一抓，猛地扣住了那婢女的手腕命门，压低声音道：“孽畜，我劝你乖乖受降，否则这天玄印可以立即让你魂飞魄散，永堕黑色奈何，从此绝缘轮回，只跟冤魂厉鬼作伴。”
    那婢女全身微微一震，然后缓缓抬起头来，撑开松垮的嘴唇，露出一排青光闪烁阴森森的白牙――竟是一个扭曲狰狞的笑，她的眼睛已经不见，只剩下两个大大的窟窿，和鼻孔一起不停地往外流着黄白色的尸脓，那些粘稠的脓液流到嘴角旁边，就立即吸了进去，一口吞下。
    梁建鹏全身剧烈一震，心神大乱，差点放开了手，幸好往日刻苦训练，再加上日夜默念清心诀，自身清灵巩固，几秒过后总算恢复神智，却早已大汗淋漓，呼吸急促。
    梁建鹏紧咬牙根，护住法印金光，恶狠狠地道：“你不用再装出恐怖之相来乱我心神，我既然上得台，你就理应知道我是法术界中人，那些伎俩对我不会有用。”
    梁建鹏私心所想，最后就是不开战，直接震摄女鬼，一来怕打起来孟兹宁日后下不了台，二来主要是怕自己不够打。
    那婢女的手腕被紧紧地扣住，但却没有丝毫慌张，笑容滞了滞，忽然开口高声念道：“公子认错奴婢了，公子请看，奴婢当日捡到的是这个东西。”声音清脆悠扬，如同莺啼翠柳，鹭鸣湘江，和梁建鹏比起来高下立现，顿时台下轰然叫好，哪怕是乱编西厢，但冲着这唱功，就足以使人陶醉。
    那婢女话音刚落，青白色的手便反向一抓，五根尖尖惨白的指甲猛然从肉缝里面突了起来，深深地嵌进了梁建鹏的手臂之中，一时间鲜血横流，疼痛难当，梁建鹏强忍着低呼一声，本能地放开了还在结印的左手，一把捂住了伤口。
    天玄印已经被破，那婢女更加无所恐惧，反过来扣住了梁建鹏的脉门，幽幽地道：“不知是谁永堕奈何呢？”
    梁建鹏大惊失色，正想呼救，脉门上一阵阴气袭来，登时全身酸软，大脑剧痛，昏昏沉沉，挪动不了半分。
    台上演的是惊心动魄，台下却也紧张万分，孟兹宁三人的眼珠几乎都要凸出来奔台上去了，见梁建鹏浑身一震，韩煜暗道不好，忙对孟兹宁道：“我看梁建鹏出问题了，他似乎降不住她。”
    孟兹宁脸色阴沉道：“我也看出来了，这个笨蛋，本来大好的机会，直接出印就是了，说这么一大箩筐废话干什么？”
    冷雨馨急道：“你们别再埋怨了，现在是千钧一发之际，再过一会儿，只怕梁建鹏真要命丧黄泉了。韩煜，你赶紧上台啊。”
    韩煜没想到点兵点到自己头上了，愕然道：“我......我不会唱戏啊。”
    孟兹宁紧紧抿住嘴唇，半响道：“没办法了，只有我亲自上了。”此言一出，吓了冷雨馨和韩煜一跳。
    冷雨馨担忧地道：“可是孟老师，你会唱戏吗？要不我们直接开打好了，这也比死人强啊。”
    孟兹宁断然道：“不，不能这样干。要是这次把校庆彻底搞垮了，以后我对校长就没有影响力了。我不太会唱，但好歹看过一点，总比你们俩强。”
    眼见冷雨馨嘴唇微动，又要反对，孟兹宁忙抢先一步道：“就这样定了，我是最佳人选。我现在就去后台，你们都看着点台上。”说着。急匆匆地起身一路小跑走了。
    台下正忙乱间，台上却有了新的进展，只听那婢女柔声道：“公子脸色不好，想必是前些天辛苦了，待奴婢扶公子下去休息。”
    梁建鹏整条手臂已经全部被阴气包围，肿胀成了紫色，但由于被宽大的袍袖遮住，也没人发现他的异常。
    梁建鹏暗自心惊，知道不妙，正想咬破舌尖，强行运法脱离困境，那婢女却早他一步看穿，阴阴一笑，猛地一扯，就想把他拖离台上。
    韩煜在下面看着脸色一变，梁建鹏万一被拖下去了那就只有一个“死”字，情急之下他无计可施，只好将手伸进兜里，死死地攥住了魔殇杵，口里开始默念法诀。虽然他极度不愿意在这里暴露身份，但人命关天，迫不得已也只有为之。
    正在这生死危难关头，突然响起了一阵喧天的锣鼓声，一下子使台上台下的人都愣住了。戏演到这儿，应该不会再有人上台才对。
    只见一个带着猴头面具的人冲了出来，对着婢女大喊一声：“站住！”原来孟兹宁到了后台之后，还没来得及化妆，就发现情势恶化，    梁建鹏随时有丧命的危险，情急生智的他找了下一场戏大闹天宫的猴头面具一戴，随便找了个袍子一套，不伦不类地冲了出来。
    顿时台下像炸开了锅一样，无数人站起来大声指责怒吼：“怎么回事？！齐天大圣怎么跑来西厢记了！”
   “这种穿越也太过分了吧，完全接受不了啊！”
    更有幸灾乐祸的人在那里大声喝倒彩“快，快，大圣，把这些人都打死了，直接上第三场戏吧。这场乱七八糟的实在看不下去了！”
    这一次，校长的头颅转动速度和脖颈肥胖程度形成了明显的反比，那一扭仿佛是用了内功，不到一秒目光就落在了孟兹宁那空空如也的座椅上。
    孟兹宁不见了？校长一愣，随即想到了什么，立即看向坐在旁边的韩煜，在他的带动下，所有董事会成员的视线也落在了韩煜身上。
    韩煜被盯着全身不自在，正想反驳看我干什么，突然心头一震，蓦然想起自己现在是以孟兹宁助手的身份出现在这里的，孟兹宁不在，自然就是他来背黑锅了。
    韩煜一阵苦笑，幸好他说谎的能力比起孟兹宁有过之而无不及，反正最终责任也不在自己身上，当下干巴巴一笑道：“既然要改编嘛，就要改的颠覆一点，请大家耐心看下去，这出《孙悟空大闹西厢》真的相当精彩哦。”
    校长的一双小眼睛因为愤怒完全鼓出来了，活像一条肥胖的金鱼，摄于孟兹宁的威势，他最终还是将暴打韩煜一顿的想法给压了下去。
    那婢女见孟兹宁冲了出来，明显一惊，手却还死死扣着梁建鹏不放，冷冷的道：“大圣，你走错门了也――”
    孟兹宁现在完全是豁出去了，没人知道他是谁，管他呢，胡乱演下去再说，当即伸出手一指，怒道：“呔！你这妖孽，化为人身，混入西厢，当俺老孙吃素的不成？”
    台下的人群呆了一下，刚才的抱怨声全都不见了，随之而来的是震天般的掌声和一片叫好声。
    韩煜清楚的听到后面一个苍老的声音啧啧赞道：“好啊，好啊！这身法，这念腔，这才是那个京城戏班子啊，不过……就是衣服穿得不太对啊。”
    韩煜和冷雨馨面面相觑，他们不约而同地想起了梁建鹏豪言万丈的“唱的还行”和孟兹宁谦虚无比的“不太会唱”，一时间，两人哭笑不得。
    无心插柳柳成荫，校长又惊又喜，看向韩煜的眼神瞬间温柔了许多，看得韩煜直有想吐的冲动。
    那婢女顿知来的是一个强敌，不敢再有分毫松懈，一把将梁建鹏拉倒身后，尖尖的指甲开始弯曲起来，像绳子一般缠绕帮猪了梁建鹏的手腕，其中一根指甲更是深深卡入静脉当中，疼的梁建鹏冷汗直冒口干舌燥，竟是一句也呼不出来。那婢女冷笑一声道：“大圣，人都道你火眼金睛，想不到今日竟成了个笑话儿。”
    孟兹宁看梁建鹏已经面色昏黄，心知事态不好，哪里还顾得上跟女鬼斗嘴皮子，二话不说，从背后拿出金箍棒就冲了过去。
    那金箍棒倒真是戏台的道具，孟兹宁在后台对它做了紧急改装，在棒端缠了数条红线，又焚了七张黄符，嵌入五颗佛珠，此时棍体已经熠熠生光，引来台下阵阵欢呼，直夸学校大方，连一个道具都下了血本。
    那婢女认得此棍的厉害，加上另外一只手还扣着人质，不敢硬接，只好一个环步闪了过去。孟兹宁哪会给她喘息的之机，棍随身走，又是迎头劈来，同时口中低念道：“临兵斗者皆阵列在前，破！”
    金箍棒顿时放出万丈白光，条条层层，彷如尖刀，漫天遍地朝着那婢女俯冲而来。那婢女脸色一变，不得已放开了梁建鹏，双手上举，也是大喝一声，无数黑气直冲天际，竟然硬生生架住了那些白光。
    台下的韩煜急得像热锅上的老鼠，把手伸进兜里握住了魔殇杵，一会儿又放开，一会儿又抓住，心神不定，拿不准自己到底该不该出手。冷雨馨比她还急，此时早就忘记了跟韩煜闹的别扭，跑过来揪着他的衣袖道：“你怎么还在这里啊？快上去，快上去，就假扮成一个猴兵，别说话就好了。”
    韩煜不爽地看了她一眼，道：“不要慌，孟兹宁又不是梁建鹏，没那么容易落下风，他万一不行了我再上也不迟。”
    孟兹宁见那女鬼竟然有功力架住自己法诀，心下震惊，看来敌人远远超出自己的预料。他临危不惧，随机应变撤掉了白光，随即一个纵身闪过了那些黑气的追击，紧接着从他宽敞的袖中射出无数红线，争先恐后地冲向女鬼。
    女鬼被他这一招逼得有点慌乱，正运起逼退红线之时，孟兹宁的那柄金箍棒也跟着到了，这次迸发出的白光更加耀眼，刺得背后的梁建鹏连眼睛都睁不开。
    韩煜松了一口气，心想，这下可成了。谁知心念刚落，台上就起了骤变。


CHAPTER.38 妖魔大舞台 


    台上演着七不搭八的胡乱戏码，台下已经沸反盈天。 
    戏曲虽被誉为千年传承的传统艺术瑰宝，但在如今这样一个浮躁和不安的时代，早已沦为老年人的专属。 
    刚开始演的时候，台下的年轻学生们个个都提不起半点兴趣来，哈欠连天，但现下被韩煜等人这么一胡闹，反倒引起了同学们的好奇心。一个个精神百倍地连连鼓掌，好似在他们看来，戏曲只有这样改编，才能顺应时代。再看得一会儿，竟有人兴奋地打起呼哨来。
    台上的女鬼怪叫一声，身上突然发出了“嘎吱嘎吱”的古怪声响，全身骨头像是散架了一般，整个身躯都变形了，紧接着扭成一个“S”形，危险地避过了所有的红线和白光。 
    “我靠，芙蓉姐姐啊......”台下的年轻学生们更加幸福了，笑闹声，呼哨声乱作一团。 众人都兴奋极了，也没有人去仔细思考台上发生的这一切，都是违背了自然常识的。 
    “胡闹，简直胡闹！”一片喧嚣中，韩煜听到身边有个苍老的声音愤然说道。
    坐在前两排的，都是退休教授，知名校友等级别的人士，也无一例外均是上了年纪的。在老人们看来，这哪里是唱戏，简直是有辱斯文，伤风败俗。 
    看到这些人发怒，校长的脸又变成猪肝色了。扫眼去看孟慈宁时，却见座位上已经空空如也，顿时又一愣。紧接着，面色更黑了。他也猜到了，台上发生的这一切，恐怕也是孟慈宁搞得鬼。 
    冷雨馨急的团团转，就算是她那样的外行，也看出来台上的情势不容乐观，眼见韩煜还是如泰山般岿然不动，大有笑看同伴死活的趋势，终于忍无可忍了，一屁股坐在孟慈宁的凳子上，跟韩煜紧紧挨着。 
    韩煜感觉到了冷雨馨的怒火，仍然保持冷静道：“真难得，冷同学终于肯搭理我了，不知有什么指教。” 
    冷雨馨怒气冲冲道：“我想问，你接下来准备做什么？是不是打算继续袖手旁观下去？”
    韩煜波澜不惊地问：“请问我上去做什么？女鬼强大到这种地步，已经不是普通的法术可以压制得了的。我上去也只能放般若冥莲，这样我的身份就暴露了，与其如此，还不如期待孟慈宁的九雷召唤大法呢！老师露馅总好过学生露馅，我可不想以后在学校里被人当怪胎看，咱们这里又不是霍格沃茨。” 
    冷雨馨一怔，刚才心慌意乱，竟然忘了孟慈宁还有此大招，忽然想到自己还紧挨着韩煜，脸刷的一下红了，忙不迭地坐回自己的位置，假装什么也没有发生。 
    韩煜看着冷雨馨前后判若两人的举动，眉头紧锁，半响哼了一声，重新看回台上。身在台上的孟慈宁，此时已是满头大汗。眼前的女鬼之强，已超出他的想象。如此光天化日之下，上千人聚集之际，她居然敢现身，足以证明其冤力能支撑她跨越阴阳两界，无视人间法则；再者，集自己与梁建鹏之法力，斗了这么久，居然还没有奏效，可见其修炼之功，已能无惧人间天师。这女鬼究竟是什么来头？阴灵戏传说背后的势力究竟有多么强大，孟慈宁已经不敢去想。 
    台上其他演员，均已是步履浮虚，虽然身处人声热浪之中，但个个都觉如履冰窖，寒气难御。孟慈宁看身边其他人的脸色，知道如果再不速战速决，他们均会因受到阴气侵袭太深而丧命。甚至，有可能祸及台下的近千名观众! 这么多人的性命握于自己手上，孟慈宁突然感觉，手上的金箍棒真的有传说中的“重逾万斤”，怎么抬也抬不起来。
    目光再往台下一扫，孟慈宁看到韩煜正襟危坐，神色严肃，并没有上台帮忙的迹象。他也明白，韩煜上台暴露身份，还不如自己暴露身份。
    可是一旦身份暴露，随之而来的一系列负面后果，那些自己不愿回顾一直掩埋的伤疤，那些伤痛不已不堪回首的往事，那些早已彻底断折凌辱百遍的自尊，如此之重，岂能承受？如果自己袖手旁观，那犯下的，又是如何滔天汹涌的罪孽？那个时候，自己还会被容纳为四人联盟的一员吗？还是作为学校的另一个恐怖传说被追杀？ 
    没有人能知晓孟慈宁此刻心中在做着多么激烈的挣扎，外人能知道的，就是看见他步法已经开始散乱，耍起棍来也没有之前那么行云流水了。女鬼忽然往后一跳，跳出了孟慈宁的攻击范围。孟慈宁一愣，心神未定的他居然也没有追上去。 
    然后，那个女鬼做出了让全场惊骇莫名，让韩煜不寒而栗的一个举动――她缓缓地扭动着腰肢，蜿蜒飘荡，洁白无瑕的水袖裹挟着浓郁的彼岸世界的气息。这一刻，所有的喧嚣突然消失了，热闹的戏台突然也变得清寂。台下近千人如同鬼使神差般，同时收了声音，屏住呼吸。 就在这一片寂静的宇宙中，一句裹挟着千年万年幽思的唱腔，如同一股冰寒彻骨的水流，灌入所有人的心田。 
    女鬼双唇微启，幽幽吟唱：“原来姹紫嫣红花开遍，似这般，都付与断壁颓桓,,,,,,” ――牡丹亭！ 
    年轻的学生们大多数并不知道这是《牡丹亭》，但这一句唱腔确如同惊雷般在韩煜的耳边炸响。他无法抑制地从座位上跳了起来，然后感觉身上的每个毛孔都在急剧地扩展，一把巨大的黑手紧紧攥住了心脏，无论怎么用力呼吸，都获取不到足够的氧气，指尖脚底都在微微地颤抖，恐惧像毒药一般，瞬间麻痹了他的所有感觉。 
    “此时不出，更待何时？”韩煜嘶哑着嗓子，迎着无数惊异的目光，对着台上大吼。 孟慈宁全身狠狠地震了一震，这句外人听起来莫名其妙的话，对他却如同天籁之音，每一个字都像小时候念过的童谣，清晰无比，力若千钧。这是法术界中独有的术语，当被鬼怪所逼，难以招架，或身受重伤无法反抗的，有灵性的法器得知主人危难，即使没有法诀咒语加持，即使不在身边，也能独自奋力发威，拯救主人于困境之中，而这句话，正是在那个特殊时刻呼喊的话语。
    韩煜是用这句话警告，现在的情形已经急转直下，变成了对自己极端不利的场面，如果再不祭出强力的法宝，只怕转眼间身体就要四分五裂。《牡丹亭》，这出戏是那个女鬼临死前场的吧？所以才寄望于它来创造瞬间现场，从而大幅提高冤力，好让自己血溅当场吗 这个时候，已经不是考虑什么荣辱得失的时候了，孟慈宁从怀中快速掏出一物，握在手心，低声念咒道：“九雷天命......”台下的韩煜也绷直了身子，伸进兜里的手中紧紧抓着般若冥莲，准备随时配合孟慈宁的九雷召唤大法放出，这个时候，他也什么都顾不上了。
    然而，孟慈宁的咒语还没有念出第二句，台上乾坤却再度戏剧性地扭转了。命运的精妙不言而喻，在冥冥之中，老天爷站到了他们这一边。 倏忽间，一个身影从后台猛地蹿出，五指微张，举手过颈，大喝一声：“大圣，且慢!”
    这一声中气十足的念白顿时将孟慈宁的念咒给打乱了，孟慈宁惊愕异常地抬头看着这半路杀出的人，却发现他跟自己一样滑稽地穿着一身文士长袍，却戴着一个不伦不类的妖魔面具。 孟慈宁顿时啼笑皆非，韩煜和冷雨馨两个人呆若木鸡地杵在那里 然而令人惊讶的是，不见孟慈宁这边停了下来，女鬼那边也停了下来，她两只眼睛直勾勾地盯着那个身影，脸色煞白，面带恐惧，甚至忘了还在戏台上，颤声道：“是......是你？” 
    孟慈宁惊讶地看着女鬼，心想难道这个人大有来头，当下不管三七二十一，赶紧接道：“你叫住我，所为何事？今日这妖孽我是定要拿下来的。” 
    那人开口接道：“大圣，要擒这妖孽何须劳你出手，待小的上就是。”临时编台词，却接的滴水不漏。上面演得惊心动魄，下面的观众也陷入一片更加嘈杂的喧闹中去。 
    “你大爷的，那不是黑熊怪吗？擒个屁妖啊，自己就是妖！”“西厢孙悟空牡丹亭大乱入，编导有才到爆了啊！” 
    老人们已经按捺不住愤怒，有人拄着拐杖站起来，狠狠地盯着校长。校长满头大汗，如坐针毡。学生们却有如狂欢般，掌声一浪盖过一浪，甚至压过了台上的唱腔。台上的不速之客不管台下的喧闹，向前跨出半步，对着那早已呆立不知所措的女鬼，在没有三弦的伴奏下，开腔唱道：“天地有命除妖氛，我半路遇见阎王老儿，他言道冤屈再难明，也不应毁这世间儿女。我今日收妖，乃上奉天命，跟我走也！”
    唱着唱着，突然从背后甩出一道黑黝黝的鞭子，以迅雷不及掩耳之势扫向那女鬼，女鬼大吃一惊，往后退了好几步，几乎到了舞台边缘。她恨恨地看了一眼孟兹宁，又恶毒地瞪了―眼那人，半响，忽然仰天大笑：“哈哈哈哈哈……你认为这样可以阻拦我吗？八月过后，血海重现，我要让这里，变成永远的废墟，哈哈哈哈――”
    猖狂的笑声响彻天地，那女鬼纵身一跃，在大庭广众下化为袅袅青烟，缕缕飘散。
    众目睦睦之下，一个大活人就这么消失了，顿时又引发了新一轮的癫狂。
    “大姐，变魔术吗？”
    “我靠，太牛B啦！”
    癫狂的学生们丝毫不知刚才自己是从生到死打了个转。
    呆坐在那里的校长脸上突然露出一种极度惊恐的神情。他看出一点不对劲来了，然后把求助的目光投上台上正饰演着孙悟空的孟兹宁。
    孟兹宁却站在那里，神情木然地盯着女鬼消失的地方。
    校长突然双腿一颤，瘫倒在椅子上。
    “哎呀，我的妈呀! ”冷两馨也长出一口气。
    孟兹宁早已大汗淋漓，刚才的过度紧张导致眼前有点发黑，可是目前的局势不容他也瘫下来，于是强打精神道：“公子怕是被妖怪伤到了，我且带他去医治医治。”说完，也不管剧情是不是接得上，也不管台上其他演员怎么演下去，直接将已经半昏迷的梁建鹏拖下了台。
    那人也趁机道：“既然妖孽已逃，小的告退。”拱手便往后台倒退而去。
    孟兹宁极利的目光像刀子一般在他的身上家埋扫了几下，随即又将目光转向台下的韩煜。
    韩煜的座位上早已不见人影。


CHAPTER.39 幸存者


    此时，不仅台上一片混乱，后台也闹哄哄的。
    刚才冲进来一个孟兹宁抢了他们的衣服和面具不说，后面又进来一个竟然也是有样学样，也冲上了舞台。好容易戏散场了，就见“孙大圣”拖着半死本活的张生匆匆忙忙退了下来，紧接着“黑熊怪”也下来了，还没等后台的工作人员回过神来, 外面又满头大汗地闯进一人,大声吼道：“快出去，有炸弹！”
    “啊！”大家也顾不上分辨消息真假, 尖叫一声后哄地就散了。一时间，后台里只剩下了孟兹宁、梁建鹏、韩煜和那扮演黑熊怪的神秘人了。
    来人正是韩煜，他笑眯眯堆看着那个神秘人道：“恐怕今天你是逃不掉了。”
    那人笑了一声道：“我今天来了就不会逃。你不用特地在这里堵我。”
    韩煜笑着追问：“你究竟是什么人？为什么能知道今天戏台上的事？”
    那人缓缓摘下了面具，露出满鬓花白和瘦削的面容。这是一张陌生的脸。
    “我是梨园社幸存的最后一个社员――殷铸成！”陌生人缓缓地说。
    “什么？!”韩煜和孟兹宁同时惊呼出声。
    “少来，当我们是傻子不成？梨园社全体社员早已在二十年前死去了! ”韩煜抢白。
    “看来你们果然是知情人。”殷铸成既不惊讶，也不惶恐，面容平静如常，只是眼里却悄然泛起了泪光，“你说得没错，他们……社长他们早已离开这个校园了，可是我也没说错，在他们死后，我按照社长的遗愿加入了梨因社，成为最后―个社员，也是唯一存活的社员。”
    在全体社员死后才加入梨园社？韩煜怔怔地看着眼前的这个人，大脑一片空白，不知道过了多久，似乎有一道微弱的火光在一片昏黑的脑海中亮起，点燃了神智深处的某一块地方，他伸出右手，直直地指着殷铸成，颤声道：“你……你……你是那个照相的人。”
    “什么？！”孟兹宁大吃一惊，随即便省悟过来。没错，张敏胜留下的相簿中， 第三张相片里面只有一个人，那应该是梨园社死得只剩最后一个人的时候。八十年代的相机没有自拍功能，所以他是不可能自己给自己拍照的，那么也就是说还有第三人。
    张敏胜留下这些照片不是为了告诉他们梨园社的经历有多么悲惨，也不是为了告诉他们戏台上有多么诡谲离奇，更不是为了告诉他们所谓的阴灵戏传说的真相，而仅仅是为了一个目的――告诉后人梨园社幸存者还有第三人！
    孟兹宁顿时感觉背后凉飕飕的，在他的眼前仿佛又出现了张敏胜那睥睨天下看透乾坤的自信笑容，在他的笑容面前，自己仿佛是透明的，什么心事都藏不住，什么秘密都掩不了，他能窥破自己的一切， 却迟迟没有动手。
    更可怕的是，张敏胜煞费心机留下的这些零散古怪的资料，他自以为已经抓住了主题要旨，却不经意地猛然发现，那把钥匙握在韩煜的手里，光芒万丈。
    原来，他终究还是没有赶上张敏胜的脚步。
    殷铸成听到韩煜的话，先是呆了一呆， 突然失态般地大笑起来，笑得最后咳嗽连连，好半天才收了笑容，变回最初那副冷漠的神情，问：“张敏胜是你什么人？”
    韩煜面不改色，从容答道：“我是他意志的继承者，也将会是阴灵戏传说的终结者。”
    韩煜这一番话掷地有声，字字铿锵。
    “好！好！”殷铸成突然老泪纵横，“当年一别，张敏胜说他此行必死无疑，但将来必有后人能够跟随他的脚步，我还不信，今天总算信了。梨园社的秘密，阴灵戏的线索，我终于不用再一个人背负了。”
    梁建鹏依旧昏迷不醒。
    孟兹宁眼中闪过一丝复杂的神色，一闪即逝，随后也陷入了沉默。
    “嘀呜嘀呜……”突然，由远及近的警笛声响起，将外面吵闹的世界镇得慢慢安静下来。
    韩煜和孟兹宁对望一眼，心知警察一插手，将外面的骚乱制止后，必然会找到他们几个“罪魁祸首”身上来。但是迄今为止所发生的一切，是无法向这些凡人解释得通的。此时此刻，还是避为上策。
    韩煜道：“我们换一个地方再聊吧？”
    殷铸成同意。于是韩煜和孟兹宁合力将昏迷的梁建鹏抬了起来，又把在外面纷乱人群中的冷雨馨叫了过来。一行五人迅速撤退到了孟兹宁的办公室。
    这里是孟兹宁的领地，至少暂时是清净的。
    韩煜一直在想，除了孟兹宁自己交代的那一星半点的原因之外，肯定还有更大的秘密被孟兹宁掩饰着，才能借此要挟校长。而且，这秘密肯定是惊天动地的。
    从办公室的玻璃窗看出去，远远地看到适才闯入校园的警车又“嘀呜嘀呜”地拉着警笛走了，想来已经嗣魉谓的“有炸弹”只不过是子虚乌有。
    想象着这些警察黑着脸离去的模样，韩煜心头突然涌起一丝恶作剧得逞的快感。乱糟糟的人群也渐渐恢复了秩序，老师学生们依次开始离去。看来这一场校庆活动，已经草草收场。
    韩煜并不担心后果，无论如何，都有孟兹宁替他们扛着。
    冷雨馨和孟兹宁此时正蹲在梁建鹏的身边，丝瓷耸啤Ｋ淙蛔约憾哉飧隽航ㄅ 并无好感，但见他伤成这样，韩煜也有些不忍，叹了□气，也走了过去。
    “里面不是有房间吗？先抬进去吧。”韩煜指着办公室一侧的小门说。
    三人又是一阵忙活，都无暇顾及那个自称梨园社幸存者的殷铸成。
    而此时的殷铸成，就像铁块被磁石吸引般，迅疾移步到了茶几边上――茶几上，放着那堆他们搜集来的资料！
    这些被埋藏了半个世纪的旧文件，对殷铸成来说，显然就像是昨日所见。看来，他当年是亲手接触过这些东西的。
    梁建鹏伤得真不轻，右手已经被那女鬼的指甲刺穿，血倒是流得不多，只是由 赤红变成了青色，脸上一片紫黑色。他双目紧闭，双唇半张，脖子上起了一个硕大的血泡。
    孟兹宁皱眉道：“不好，还是迟了，阴气怕是侵入骨l里面了。”
    冷雨馨吓了一跳：“没救了吗？”
    韩煜狠狠地白了冷雨馨一眼：“呸呸呸！你这是咒小梁同学么？”
    “你……”冷雨馨毫不示弱，拉开架势准备开吵。
    孟兹宁挥挥手，制止了这一对冤家。
   “没那么严重，只是得用光明咒加持，驱除阴气，估计这十天半个月他虚弱得连你都不如了。”孟兹宁叹了口气。
    韩煜凑近梁建鹏，看了一眼：“现在一片乱糟糟的，哪有功夫给他念光明咒，给他放件法宝慢慢驱除吧。”说这话的时候，他眼睛一直看着孟兹宁。
    孟兹宁无奈道：“难道你没有法宝吗？”
    韩煜喃嘻一笑道：“我们是小门小户，穷得很，孟老师一定出身名门大家，法宝多不胜数，随便拿出一件来也不疼。”
    孟兹宁极度不爽，可是他也无话可说，因为到现在，他也没看过韩煜的法宝是什么，搞不好这小子真的没有法宝。想了又想，最终孟兹宁拿了一个最普通的、不会暴露他身份的檀木浮雕珠出来，塞到梁建鹏的衣领里面。
    韩煜道：“好了，等他醒过来吧。我们还是继续和殷铸成聊聊吧。”
    三人于是一起从内间转了出来，恰好看见殷铸成正在翻看那一沓资料。听到脚步声，殷铸成抬起头来时，已经热泪盈眶。
    还不等他们开□，殷铸成已无法掩饰心中的激动：“是这个，是这个，我当初看张敏胜亲自做的，这三张相片还是我应他要求挑出来给他的，你们果然是张敏胜选中的人。”
    韩煜快步走到沙发旁边，一屁股坐了下去：“大叔，你将当年讲给张敏胜听的，也原原本本讲给我们听吧。”
    孟兹宁面无表情地在自己的办公桌后坐下了，双腿跷到桌面上，一双深沉的目光开始上下打量殷铸成。
    剩下最后一个冷雨馨慌了手脚，孟兹宁那边只有一张椅子，现在只剩下韩煜旁边还有位置，可是她是打死也不想坐到那边去，站着吧，夹在中间又显得太突兀了，想了半天，终于想出了一个笨办法――将韩煜旁边的沙发费力地搬了一张到孟兹宁旁边，也并排坐下了。
    韩煜冷冷地看着冷雨馨的举动，半晌冷不丁冒出一句话：“你干脆把床也搬过来这边得了。”
    “姓韩的，你嘴里喷什么粪呢？”冷雨馨一直压抑着对韩煜的火。被韩煜这么一撩拨，终于爆发出来。
    在旁人看来，这两人就是一对典型的欢喜冤家，但凡碰上了就闹别扭。
    冷雨馨也看不清自己内心的想法。在身边同学们的眼里，自己历来就是个性格强势得如同男人婆一般的女人，但不知为何，自从认识韩煜以来，性格中的倔强突然就藏匿起来了――至少在韩煜面前是如此。
    韩煜也是莫名其妙，不知道为何一句话会惹得冷雨馨这么大的反应。一直以来，她都有点“逆来顺受”的感觉，今天怎么就突然爆发了？
    孟兹宁毕竟比两个人多吃了二十年的饭，看到这状况，不禁莞尔。然后及时解 围：“你们不是说要听正事吗？”
    韩煜冷冷“哼”了一声，这才转头对殷铸成道：“大叔，那我们开始好吗？” 
    冷雨馨也回过神来，偷偷摸摸自己的脸颊，竟有些发烫。
    殷铸成捧着那沓资料，双目迷离，像是陷入了远久的回忆，好半响才开口道：“这是一段我绝对不愿意再回忆的历史，也是一个永远不想扒开的伤口，可是为了这个噩梦能够长久地远离校园，也为了梨园社的悲剧不再重演，我选择直面这段惨痛血腥的历史。那是一段看似安洋平静却暗流涌动的时期……”
    一阵风从窗台掠过，带来片片桃花，娇嫩的身躯紧紧地贴着明净的玻璃，瓣尖微露枯萎，暗沉的颜色中潜藏着生命逝去的悲凉。
    片片粉红轻柔地掠过，追随风而去，跨过时间的障碍，回到那风雨飘摇的1982年。


CHAPTER.40 林中戏台


    那是一个纯真的年代。
    那样的年代里，有白衣飘飘，有车铃叮叮。原始的木吉他里，奏响着第一代天之骄子们的纯净梦想与飞扬青春。
    作为一所在民国初年即已成立院校，校园里弥漫着浓郁的学习与艺术氛围。
    没有繁重的结业压力，也没有横流的物欲，年轻的大学生们，以自己最大的热情，填补着这个校园。
    美术社、音乐社、摄影社等民间学生艺术组织，渐次成立起来。但是，梨园社的成立却一直被学校搁置。
    学校的态度，让这一伙醉心于传统戏曲艺术的学生们沉不住气了。他们三番两次地向学校提交申请，但总是石沉大海。
    这已经是不知第几次向校方提交申请了，负责跑腿的，是年轻的小殷一一殷铸成。
    “砰――”老旧得有点摇摇晃晃的木门被猛地推开，登时带起了一大片灰尘，呛得殷铸成咳个不停。
    好容易止住了咳嗽，殷铸成才高举起手中的那卷白纸拼命摇晃，兴高采烈地叫 道：“通过了，通过了，我们终子通过了！”
    教室的玻璃窗边，伫立着一个高瘦的身影，怅然地看着窗外，听到叫声后迟疑 了一下，好一会儿才转过身来。
    殷铸成丝毫没有发觉他的异常，继续高兴万分地挥舞着那张白纸，喊道：“你看，你看，这次可真的不是骗我们的了，上面有红章呢！太好了，我们梨园社终于可以成立了！”
    站在窗前的人怔了一怔，却没有说话。  
    没有想象中的喜悦和激动。殷铸成发现不对劲了，挥舞的动作停滞在了半空中，有点惊愕地问道：“社长！孟龙！你怎么看上去很不高兴？”
    那个叫孟龙的男生抬起头，在阳光的照耀下露出棱角分明的脸庞。从当时的审美来看，孟龙是个标准的帅哥，浓眉大眼，眉目间英气凛然。他穿着一身笔挺的中山装，就那么看似随意地站在那里，却油然散发着一股学生干部的气场。
    孟龙到现在为止，一直没有看一眼那张批文，只是轻轻地叹了口气：“真快啊，从申请递上去到今天连一个星期都不到。”
    来人重新又兴奋起来：“那就说明学校重视我们这个社团啊。还有啊，社长，说一个让你更开心的消息，校长已经初步同意给我们出资五百元买行头道具，还说要划个很大的办公室给我们。哈哈哈，真是柳暗花明又一村啊。"
    五百元在那个年代，确实是一笔巨款。
    孟龙微微一笑，在他的笑容里看不出任何喜悦：“殷铸成，你想~情能不能不要这么简单？去年我去申请的时候，学校第二天就驳回了，我还去找学生处理论来着，结果遭到了激烈反驳，我早觉得没戏了。可是今天他们的态度却来了个大转变，这个转变没有任何铺垫，没有任何前提，甚至没有任何征兆，难道你不觉得很古怪吗？”
    “嗨！”殷铸成了不在意地说，“我说孟龙社长，你就是想得太多，学校忽然喜欢起我们来了不可以啊，这下子你又不高兴了，也太难伺候了，要不我们今晚搞个庆祝聚会，把社员们都叫上？”
    孟龙眼中闪亮的火焰忽地熄了下去，他没有接话，只是转过头，继续呆呆地看着窗外。
    殷铸成有点不耐烦，正想再重复一遍，忽然传来了“砰”的一声闷响，吓了他老大一跳。
    “怎么回事？ ”殷铸成站到孟龙身向窗外张望。
    头上蓝天白云，一碧如洗。楼下幽静林荫，枝繁叶茂。毫无异状。
    殷铸成索性推开窗户，探头出去四处张望。
    不多时，叽叽喳喳的人语声次第响起。从教室大楼的大门处，如潮水般地涌出一大群人，向着大楼北角跑去。
    殷铸成向着人潮涌动的方向望去，视线却被建筑物阻隔。正思索着要不要出去 一同看看热闹，“嘀呜嘀呜”的鸣笛声却突然响起。
    十分钟后，警车、救护车也出现在视野内。
    殷铸成心中“咯噔”一跳，莫非相同的惨剧今天又发生了？
    看看身边的孟龙，他的脸已变得惨白如纸，喃喃道：“又跳楼了？第十个了，已经第十个了。”
    今年以来，校园里屡屡发生跳楼自杀惨案。看来，今天又是悲剧重演。
    殷铸成叹道：“怎么回事？今年想不开跳楼的人怎么这么多？这么美好的阳光，这么如画的校园，这么锦绣的人生，他们怎么轻易就放弃了呢？”
    孟龙悲凉地一笑：“有时候，取舍的权利不一定握在自己手中。”
    这句话根本就没进入殷铸成的耳朵，他绝没有想到，这句话会成为对他们未来最精准的预言。
    虽然今天又发生了惨烈的跳楼案，大家心里都不好受。但梨园社被学校批准成立也是一件大喜事，这喜悦也冲淡了大家心头的阴霾。孟龙心中虽有大把的疑惑与担忧，但看社员们都很兴奋，也不忍在这个时候扫大家的兴。
    晚上的庆祝会安排在食堂，毕竟大家都是穷学生。虽然有学校的五百元赞助款， 但也不可能用来大吃大喝。所以大家伙儿凑钱在食堂摆了几桌，喝酒庆祝。
    大家都喝得很醉，有几个甚至完全趴下了。
    年轻的殷铸成是个藏不住心思的人，此时也喝得有几分迷离了，眼光一扫，却发现孟龙居然滴酒不沾，一直沉默地坐在角落里。想起白天孟龙的反常举动，殷铸成心里更加不快了，端着一杯酒，坐到了孟龙旁边。
    “社长，来……干……干了……”殷铸成说话已经开始大舌头了。
    孟龙轻轻推开殷铸成伸到面前的酒杯。“铸成，你醉了，别喝了。”他淡淡地劝道。
    “什……什么意思！”殷铸成不依不饶“大家伙……都高兴，就……就你跟这儿摆一张臭脸。今儿……不是……不是挺好的一件事么？来！喝了！”
    这个提议得到了大家的起哄：“对啊，社长，大喜之日，干了！不喝会不吉利的哦。”
    “不吉利”三个字电光火石地划过孟龙耳边，带起了一阵轰鸣的眩晕，仿佛在他心上扎了三个小小的洞，透着麻麻的疼。
    猛然间他拿过殷铸成端到面前的酒杯，一饮而尽。
    “好！”不依不饶的众人大声喝彩，这才放过了孟龙。
    一杯酒放不倒孟龙的，他抬起手腕上那块锃亮如新的上海牌手表，显示出时间已经是夜间十点半了。
    孟龙于是站起来，大声道：“同学们，十点半了，宿舍要关门了，大家都散了吧。”
    众人一阵哄闹，然后还是极不情愿地离席。
    出了食堂，到集体宿舍区的路并不远，但必经那个幽深的树林。
    从进这所学校第一天起，大家都听到过树林中闹鬼的恐怖传说。然而，此时这一群年轻人们，个个都酒劲上扬，谁还会在乎。
    天上没有月亮，乌云层叠，看上去马上就要下雨了，也许因为这个原因，路上 一个人都没有。一帮醉鬼兴高采烈地大声嚷嚷，年龄最小的小刘尿急了，跑到了树林里方便。
    这个时候，不知道是谁提议道：“我们来唱两句吧，算是排练。”
    这个提议得到了绝对的赞同，然后马上就有人起腔了：“良辰美景奈何天…” 一句未完，右边的树林里便传来了幽幽的女声，接着唱道：“赏心乐事谁家院。”
    “好！好！”大家哄然叫好，“小刘，你的功力什么时候见长了？唱得可真有有水准啊，就跟真的女声唱得差不多。”
    话音刚落，就看见小刘满头大汗地从左边的树林里跑了出来，叫道：“不是我唱的啊。”
    众人都愕然了：“这附近就你一个人，不是你唱的还能是谁唱的？”
    小刘气急败坏地又赌咒又发誓，一口咬定不是他干的。大家于是疑惑了，小刘 平时□碑不错，从来不说谎，而且也没有骗大家的动机，那刚才的歌声是哪里来的呢？
    大梁开始气激小刘：“喂，小刘，你既然这么肯定不是你唱的，那你去把唱的人给揪出来，我们就相信你。”
    小刘本就气鼓鼓的，二话不说就冲了林子里，草丛里登时OO@@的一阵抖动。
    过了半响，里面就没有动静了。大家一个个伸长了脖子，拼命往林子里张望，可惜周围太黑了，只看到黑乎乎一团，偶尔有萤火虫的亮光一闪一闪。
    一直不作声的孟龙突然开□: “不会出了什么事吧？你们怎么能让他一个人去看呢？”
    社长责怪，首当其冲的大梁脸立即红了起来，支支吾吾地道：“那我……那我去找他。”
    话音刚落，地面上突然刮起了一股低低的风，吹到人的身上，阴森森地冷，落 叶和残花被卷起来，漫天飞舞，干枯的枝丫像妖魔的利爪，在昏黑的空中飘荡。树上的乌鸦忽然“啊”地叫了一声，给这夜空带来了惨淡的气息。
    这时，小刘已经大呼小叫地从林子深处跑了回来，整张脸像纸那么白，颤抖的 嘴唇变成了青色，瞳孔睁得大大的，泛起一大片眼白，鼻涕眼泪纵横交错着流下来，汇集到下巴处，几乎成了断线的珠子不停地往下掉，一边哭得厉害一边抽着气喊道：“不好了不好了！里面死了人了！”喊完便扑到孟龙的身后，整个人蜷缩成一团，剧烈地颤抖。
    死人了？这句话，连带小刘那惊吓到极点的表现顿时凝固了周围的空气，胆小的女生情不自禁地发出一声尖叫，男生大半都身体僵硬，四肢冰凉，毛骨惊然的感觉游走在每一个人的血液中。
    殷铸成胆子最大，也是最早回过神来，他看了一眼脸色煞白呆站着不动的孟龙，一个跨步绕到了他的身后，揪住小刘的衣领，几乎把整个人都提了起来，恶狠狠地道“你胡说些什么？这里荒郊野地的，哪里会有人来，怎么会有人死？”
    刘哭得更厉害了，一边挣扎一边喊叫道：“我没有撒谎，不信你自己去看！里面有好大的一个台子，上面躺着好多尸体, 血流成河。有一个没死透的还在动，一边捂着开膛的肚子一边向我爬过来。我都吓坏了，呜――我要是骗人，就让雷现在把我劈死吧！”
    话说到这个份上，殷铸成已经没有怀疑小刘的理由了，可是他还是不太相信，于是打开了随身带的手电筒，朝大梁道：“走， 我们进去看看是不是有这么一个台子，如果真的有人死了，我们就得赶快报警了。”
    “我？大梁身材高大，胆子可不大，见殷铸成点他的名，当即脸色蜡黄道，“为什么是我去？”
    殷铸成瞪着他，像要一口吞了他的狮子：“为什么是你，整个事情不是你搞出来的吗？”
    大梁无言以对，只好壮起胆子，战战兢兢地跟着殷铸成进了林子。
    随后，殷铸成跟大梁沿着林子旁边的铁路走了有大概五百多米，除了手电筒前面照出的一束微弱的亮光，四周都是能吞噬人的黑暗，偶尔会传来几声怪异的昆虫叫声，他们什么也没有发现，不仅没有大台子，连一个人影都没有找到。
    殷铸成自然认为是自己赢了，所以当他兴高采烈地拉着大梁从林子里冲出来，对众人发表着自己的所见所闻和感想，并且毫不客气地指责小刘撒谎骗人，丝毫不顾小刘激烈的反驳，不停地安抚众人情绪。 让大家最终安定下来的时候，他很不经意的，惯性地，用眼角余光扫了孟龙一眼。
    他从孟龙的眼中看到了一种别样的情绪――不寒而栗的恐惧！从内心流露出来 可以绞杀生命的恐惧！
    他在害怕着什么？
    殷铸成说不出是为什么，他只觉得，当他对上孟龙那双眼睛之后，也会感觉寒气从背脊处蹿上来，遍布经脉。那种恐惧，就像肆虐横行的病菌，传染到了他这天不怕地不怕的人身上。
    后来，在大家回到校园，各自散去的时候，孟龙站在他自己的宿舍褛门□,灯火通明的走廊给他拉出了一条长长的斜影， 他看着殷铸成，欲言又止，半晌才开□道：“我想明天找学校，解散了梨园社。”
    殷铸成大惊失色，差点没叫出声来， 他一把抓住孟龙的肩膀，用不容置疑的□气道：“不行！你知不知道这是我们争取了多久的结果，你可不能枉费了大家一片苦心！我知道你是受了今晚的事影响，但事实已经证明那就是小刘在胡编乱造，我的好社长，算是我求你了，不要再疑神疑鬼了。”
    孟龙迟疑了一下，为梨园社成立所付出的艰辛，作为核心人物的他比谁都要明白，回想起大家那一双双充满期望的眼神，已经下定了的决心再次动摇了。
    “真的是我的错觉吗？”孟龙求救似的问了一句。
    殷铸成重重地点头，下意识地加强了语气：“是的，就是你的错觉。”
    孟龙低下头想了一会，良久，抬起头绽放出一个浅浅的笑容：“好吧，我相信你。晚安。”那是这么多天以来，殷铸成第一次看到孟龙如释重负的笑容。
    许久许久之后，殷铸成每当回忆起这段往事，都会捶地痛哭，泪流不止，追悔莫及。
    他明白，是自己盲目的乐观，扼杀了孟龙用直觉嗅出的那一丝曙光；是自己过度的自负，葬送了梨园社全体逃出生天的最后一次机会。
    命运的大幕终于缓缓拉开，在这哀鸣的漩涡中，任何人都无法逃出，终将成就校园历史上最最惨烈的阴灵血案！
  
  
CHAPTER.41 照片诡影


    学校在发出批文的第二天，甚至不用梨园社的人提醒，就火速叫来了施工队，定了方位开始建戏台，面积有一百多平方米，据说造价超过所有社团经费的总和。
    这一异常的举措引来了其他社团的不满，但学校安之若素，毫不理会，日以继夜地赶工。
    梨园社内部也有不同的意见，有的说怎么可以不经我们同意就擅自建造戏台， 方位、布置、结构我们都一无所知。可是在殷铸成看来，这是极好的事情，不用自己操心，反正戏台子都是用木头建的随便搭一个能唱戏就成了。
    他感到不满的是另外一件事，孟龙将社团成员的花名册上报学校备案，殷铸成最到手之后才蓦然发现，这上面居然没有自己的名字。
    “孟龙，你什么意思？合着我鞍前马后为社团跑腿，到头来还不是社团的人？”年轻的殷铸成是半点儿也沉不住气的性子，开口就充满了火药味儿。
    孟龙却振振有词：“铸成，你一点儿都不会唱戏，怎么能进我们社团？”
    殷铸成顿时哭笑不得："我不是和你说好了的吗？我虽然不会唱戏，但我可以做做场记，跑跑腿，你们社团不会连一个干杂活的都不需要吧？ ”
    孟龙断然拒绝：“不行，不会唱戏就不能要。”
    殷铸成火了，是真的火了。自己和孟龙本铁杆兄弟这么多年，为了梨园社的成立上上下下求人，吃的苦头不比孟龙少，早已将社团当成了自己的家，眼下社团正式成立，自己居然不在名单上，那种感觉就好像被朋友背叛了一样。
    殷铸成猛地将花名册拍在桌上，声色俱厉地道：“孟龙，你什么意思？想跟我决裂是吗？我和你说，梨园社我非加入不可！”
    孟龙并没有发火，他对殷铸成这种过激反应似乎也并不吃惊，只是抬了抬眼皮，似有所思地道：“你进第二届吧。我让你当第二届的社长，明年我就不干了。”
    “你说啥？ ”殷铸成的怒火一秒间变成了诧异，“你为什么不干了？还有，为什么我非得进第二届？为什么不能现在进? ”
    孟龙转过身去，留给殷铸成的是一个沉重的背影，他的声音异常低沉，透着一股说不出的酸楚：“别问了，我有苦衷，是兄弟的话相信我。”
    在那里，大脑一片空白，他完全搞不清到底发生了什么事，他想再继续责怪孟龙，可是却觉得找不到责怪的理由。
    孟龙回过头来，脸上的阴霾已经消失殆尽，对着殷铸成露出一个再熟悉不过的笑容，说：“虽然你进不了梨园社，不过我已经给你安排好了位置，我上次不是给了你一个照相机吗？你应该研究得差不多了吧，以后照相的任务就交给你了，记住，每场戏都要拍。”
    殷铸成愣愣地“嗯”了一声，这事最终就这么定下来了。
    戏台只搭了一个星期就神速地完工了，学校还贴心地将所有道具、布幔、行头等必需品也买好了，并且叫人连夜安装，等到第二天，住在附近的学生们就发现，旁边赫然多了一个赏心悦目的古式建筑。
    戏台搭好的那一天也正是梨园社成立大会的那一天，殷铸成没想到来了这么多人，光是学生处就来了三十多人，那些平素冷若冰霜对自己不理不睬的老师们脸上都堆着谄媚的笑容，让人产生错觉以为自己当上了校长，还有学生会那些势利干部，觉得梨园社有前途也跟着来了。
    一时间，人太多，准备的凳子都不够用了，于是后面来的就只好站着，一圈一圈地围着戏台，那真是校园里面难得一见的盛况。'
    不知道为什么，殷铸成想起了《红楼梦》里的一句话――“烈火烹油、鲜花着锦之盛”，他赶紧摇摇头，梨园社可不是贾家，才不会败落。
    然而最让他跌破眼镜受宠若惊的还是校长的“御驾亲临”，从来高高在上不可一世的校长居然也会握着孟龙的手一阵嘘寒问暖，并且亲切地承诺有什么困难都会解决。
    孟龙的眼中掠过一丝阴郁，但他什么都没说，依照事先排练好的流程，将校长迎到舞台下方，开始招呼四周的同伴过来照张集体相。
    殷铸成自然兴高采烈地也挤了过去，等到大家排队站好之后，孟龙却突然想起了什么，回过头来一眼锁住了个头高大的殷铸成，皱了皱眉道：“你不是社员，就不要站在这里了。我不是说要存档的吗？”
    要不是周围有那么多人兼分量很重的校长在场，殷铸成早一拳头狠狠挥过去了。他强压下这口气，恶狠狠地瞪了孟龙一眼，气鼓鼓地走了过去，跟学校请的照相师一起，拿起相机，看也不看就按了下去。
    第二天，孟龙就火急火燎地催殷铸成快点将照片洗出来，殷铸成郁闷地逃了一天课，才把洗好的相片送到孟龙那里。
    孟龙立刻如获珍宝地捧着它，开始目不转睛地细细打量，就快进入了忘我境界。殷铸成很不解地道：“这有什么好看的？那里面的人难道还有你不认识的？”
    孟龙忽然开口道：“昨天......小刘没来是吧？他那天晚上被吓到之后，一直高烧不退，还跟我请了假的，大梁对他有愧，也陪着他住院去了。”
    殷铸成漫不经心地道：“好像是的，怎么了？” 
    孟龙捧着那张照片，双手微微地颤抖，好半响才微微地道：“梨园社全体三十人，去掉小刘和大梁，二十八人。这张相片除了校长和学生会的老师，一共......一共......二十九人。”
    宿舍里的气氛瞬间凝固了，寒气像冰凉的游丝，将四肢紧紧缠绕。
    殷铸成手里紧紧捏着一根烟，烟气缭绕，袅袅盘旋在他的视线前方，良久，他才想起什么，一把抢过了孟龙手里的那张照片。果然，在人群的右上角，赫然多出了一个模糊的人头。
    当然殷铸成负气照下的这张照片，因为手抖，本身就已经有点模糊，无论他怎么靠近了看，都无法分辨那个人的真面目。
    殷铸成开始觉得有些毛骨悚然，他分明记得，在那个角落上，是根本没有人的！
    可他从来不信鬼神，于是开始给这个奇怪的现象找原因：“是不是有什么同学突然凑过来了？又或者学生处多来了一个人？这是小事，用不着这么牵肠挂肚的。”
    正说着话，一个男生敲门进来了：“社长，第一场要演的戏目已经排好了，你看看，如果没什么问题我们就张贴出去了。真希望有多点人来看哪！”他略有些兴奋地将手中那张大大的白纸递了过去。
    孟龙接过那张纸，只扫了一眼，就脸色大变，抬头对那男生道：“这戏目表要改！把第三场《牡丹亭》删掉。”
    那男生傻眼了：“啊？为什么？《牡丹亭》是经典剧目啊，不演它演什么？”
    孟龙毫不让步，疾言厉色地道：“换什么都不准演《牡丹亭》，告诉他们记住了，谁敢上这出戏我跟谁没完。”
    平日里温文尔雅得像个绅士的孟龙，第一次露出了可怕而狰狞的面孔，第一次露出了坚硬而锐利的獠牙。
    殷铸成呆呆地看着眼前怒气冲冲的孟龙，猛然间想起，在那个诡异的晚上，从林子。里飘出的幽幽唱腔，正是《牡丹亭》。
    难道就是因为这个顾忌，才让孟龙做出罢演《牡丹亭》的决定？
    

CHAPTER42 绣花鞋


    孟龙拒演《牡丹亭》的态度据说颇让校方恼火，这让殷铸成以及其他社员都捏了一把汗，但幸好，校长在发了一大通牢骚后，竟然无奈地接受了这个事实。
    作为让步，校方提出了一个新的条件：必须演出《西厢记》。、孟龙想了想，最后同意了。
    大家开始热火朝天地在新戏台上排练，因为不到正式演出时间，场地都是封闭的，不让任何闲人出入，殷铸成作为唯一一位非社员天天无聊地坐在台下，木然地按着相机的快门，拍下一张又一张照片。
    梨园社公开演出的那天，殷铸成记得很清楚，是2月18日，一个很吉祥的日子，盛况几乎可以用“万人空巷”来形容。
    在那个年代，港台流行文化虽然已经在内地萌芽，但还未冲击到高等院校中来。在文化娱乐活动相对贫乏的时代，作为艺术瑰宝的戏曲成为这一代天之骄子们的首选。
    年轻的票友们早早来到这里抢占位置。去得迟了一点的，只好自己带了小凳子找个空隙坐下：更有甚者，爬到了树上伸长脖子往台上望。
    张灯结彩的舞台显得无比富丽堂皇，学校送来几十盆大朵大朵开得正艳的大红牡丹，台上花团锦簇。
    见到这样的盛况，梨园社的社员们就像打了鸡血似的，拼了命地演，扯着嗓子唱，哪怕嘶哑了都不肯下来，在学生们的强烈要求下，竟然连加了四场，直到天快黑了才作罢。
    很久以后，当殷铸成回想起来，他不得不承认，这是梨园社最快乐也是最短暂的幸福时光，因为在此之后，兴高采烈的欢喜中就渐渐浸入了黑暗的暗流，欣欣向荣的生机中就慢慢掺杂了阴森的死气。
    那片一直盘旋在校园上空，蕴藏着可怕仇恨力量的乌云，在酿造了全班灭门惨案之后，已经紧紧地笼罩在他们头上。
    悲剧的命运，已经唱响了动彻天地的哀歌！
    殷铸成清楚地记得，那一天是2月23日，孟龙生日的前一天。
    他无聊地逛到后台，一边寻思着应该给这个好哥们什么礼物庆祝，不经意间，眼角余光瞥到了旁边地上一大片乱糟糟的鞋。
    因为社里没有买鞋柜，所以社员们只好把自己的鞋子往地上随便一扔，换上唱戏用的鞋就上场了。
    这是殷铸成见得再多不过的景象，更何况他的心思丝毫没在那上面，可是当目光转了一圈之后，他却忽然打了个激灵，冰冷的寒气从脚底缓缓上升，全身毛发倒竖，像是有一个黑影猛然传进了他的内心，让他坐立不安。
    刚才那里......似乎更自己平时见到的有一点不一样！
    殷铸成快速转身，两只眼球死死地盯住了那一片颇为壮观的乱鞋阵，只一次，他几乎是一眼看出了这当中的古怪――让自己毛骨悚然的古怪！
    在一大堆灰色黑色为主略显破旧的各式鞋中，出现了一双粉红色的绣花鞋，它那艳丽的色彩将周围的鞋子照得黯然失色，在鞋阵中堪称鹤立鸡群。在鞋头上，分别绣着一朵层次分明，栩栩如生，花开富贵的大红牡丹。
    殷铸成跟着梨园社久了，立刻认出这是古代式样的绣花鞋，这种鞋在社团里并不少见，可是殷铸成觉得奇怪的是，第一，这双绣花鞋太精致了，那图案仿佛是民间女工高手呕心沥血织就的一样，一针一线，透着天然的贵气，孟龙那么吝啬的人，应该不会买这么贵的鞋，第二，社里的人几乎都上去排练了，照理说不会有鞋落下才是，第三，脚尖是朝向自己的，也就是说，这双鞋的主人刚脱下鞋朝自己这个方向走来，也就是后台的门口。
    恰好在这个时候，小刘像一阵风似的刮了过来，殷铸成连忙扯住准备上台的他，问道:你知道这双绣花鞋是谁的吗？
    小刘漫不经心的看了一眼，道:我怎么知道，最近又新买了一批，乱糟糟的，也不知道是谁穿的。
    殷铸成本来就是个粗枝大叶的人，听小刘这么一说，立即觉得是自己在疑神疑鬼，于是抛开了这件事赶紧跑到厕所里去了。
    正在一边畅快的享受如释重负的感觉，一边哼着歌的时候，殷铸成听得吱呀一声，厕所的大门被颤悠悠的打开了。
    殷铸成有点奇怪，这个时候，梨园社的排练还没有结束，在前台旁边也有一个洗手间，用不着这么折腾跑到后台上来吧，其他学生也不会特意跑进来，那会是谁呢？
    “谁？”殷铸成扯着嗓子喊了一声。
    外面静悄悄的，没有回应。
    难道是风吹开了大门？
    正疑惑间，一股幽香的香气袭来，芬芳扑鼻，紧接着，殷铸成从那宽敞的格子细缝里瞧见了那双绣花鞋，正一步一步，悄无声息的朝他所在的那个格子缓步走来。
    殷铸成全身突然一个冷战，寒气上拥背脊，心里没有来的一阵发毛，他壮着胆子又吼了一声，谁？谁跟老子恶作剧？
    外面依旧静谧一片，只有那双绣花鞋，一点一点地，接近了他的所在地，然后停住了。
    周围的空气仿佛突然凝结了，明明是初春，却如同盛夏一般憋闷，殷铸成只觉得心脏在有力的跳动，呼吸有点困难，一滴汗默然流过脸颊，凝聚在下巴最低端。
    殷铸成艰难地吞咽了一口口水以缓解干哑的喉咙，然后提起自己仅剩的所有勇气，将右手贴在格子的白色门上，屏住呼吸，用力一推，便轻易的将那扇没锁的小门推了去。
    然后，他彻底愣住了。
    在门的外面，整齐的摆放着一双精美的绣花鞋，鞋尖正对着自己，然而上面却空空如也――这仅仅只是一双没人穿的绣花鞋！
    殷铸成楞了起码有半分钟，他的大脑无法把眼前的景象跟之前的遭遇联系起来，他敢用生命向老天发誓，他的确是亲眼看着那双绣花鞋一步步地走过来的。
    又想了很久，他越想越害怕，最后决定安慰自己，一定是有人恶作剧，等找出来老子劈死他。
    由于收到这样的惊吓，殷铸成忙不跌的逃离了厕所，刚好听到孟龙在招呼他照相，于是闷闷不乐地照了几张相，回宿舍倒头就睡。
    这一睡，居然睡了十多个小时，殷铸成做了一个很古怪的梦，他梦到一个古色古香的亭子，亭子里开满了牡丹，里面有个白发女怜，低头顾盼自怜。更奇怪的是，亭子建在一条路上，刚好把这条路截成了两半，在亭子的那边，簇拥着很多模糊的人影，都在踮着脚看他。
    这种感觉很不舒服，殷铸成一下就醒了，这才想起孟龙交代的要赶紧洗相片，于是赶紧出去了。
    照片洗出来之后，孟龙一如既往的看得特别仔细，就差没有用放大镜慢慢看了，殷铸成则无精打采地靠在柜子上，睡眼惺忪地到处打量。
    孟龙突然开口问道:“对了，这场戏，西厢记，你拍照的时候台上有几个人在场？”
    殷铸成楞了一下，道:“没有注意，怎么了？”
    孟龙指着相片说:“按道理，这场戏应该只有两个人，崔莺莺和张生，怎么后面多出一个穿白衣服的婢女了？”
    殷铸成想也没想就说到:“肯定是红娘。”
    孟龙立即反驳:“红娘穿的不是白衣服，再说了，她刚走开，得过一阵才出来。”
    殷铸成被噎住了，半响才到:“那……那你说是谁？”
    孟龙白了他一眼:“照相的都不知道，我哪知道？”
    最后结果就是两人都没把这个当事。
    忽视的结果换来的是惨重的代价。


Chapter 43 梦里人


    第二天是孟龙的生日，恰好又是周末，梨园社的人一早就组织好了爬山的活动，晚上再准备篝火晚会，盛大庆祝一番，也好借处安放那无处发泄的精力。
    天公作美，太阳精神抖擞的挂在丝丝云边，用身上的光芒努力驱散着冬日里的寒气，
    下午三点，在西校门，梨园社的所有成员准时集合了，他们的目的地是距离学校只有两公里远的小汤山，那里风景如画，是烧烤露营的圣地，向来是这些囊中羞涩的大学生的首选，
    那时候的交通还极其落后，公共汽车只有几辆，只在市中心城区跑，所以社员们都不约而同的选择了那时候最流行的交通工具---自行车，对于女生来说，是无比幸福的，因为人数少，只有五个，所以他们可以坐在男生身后慢慢享受而不用经历汗流如雨气喘如牛的煎熬。
    到了山脚，大家把自行车寄存在临时保管站之后，就开始与关而上，兴高采烈地开始了登高的旅途。
    这时候爬山最为舒服，凉风习习，拍打在额头上，肩膀上，脊背上，当真畅快淋漓。路边的野花已经开始露出花苞准备绽放了，一大片都是迎风摇曳的花海，透着沁人心脾的清香。蒲公英的絮儿到处飘荡着，轻柔的落在含羞草上，立即是哪两派娇嫩的翠叶娇羞的合上了脸颊。
    二十岁的年华，正是最年少轻狂的时光，拥有着永远也用不完的热情与精力，大家一路避过那些石化的青苔，一路互相追逐打闹嬉戏，快乐的气氛感染了每一个人，清脆的笑声从山脚下就一直没有停过。
    就连一直愁眉不展的孟龙，也露出了舒心的笑颜，从成立的那天起，他就开始提心吊胆生怕会出什么事，结果半个月过去了，大家的技巧越来越熟练，事情越来越顺当，似乎一切都在往好的方向发展，无需杞人忧天。
    下午五点的时候，大家终于登上了顶峰，不少人累的趴在地上，可当夕阳的余晖带着灿烂的晚霞出现在天际的时候，再累也终于忍不住跳起来欢呼一声，想把所有的兴奋，激情，梦想都融入到那血色一般的长河之中。
    可这些欢呼雀跃都比不上篝火晚会的热闹喧天，熊熊的火焰映射除了男女生们热切高兴的脸蛋，孟龙作为寿星公被围在中间，大家轮流敬酒，即便采用了激烈的车轮战，最终也没能将孟龙灌倒。
    当孟龙成功身退，得意的从一大堆醉猫当中脱身时，这才暮的发现，一向最喜欢热闹的锻铸成孤零零的远远的坐着，默然看着眼前热闹的景象，眼中满是寂寥。
    孟龙走上前去，在他身旁并排坐下，笑道，“今儿是怎么了，我们哥俩到反过来了，以前都是我天天担心着担心那，现在轮到你这样了。”
    锻铸成勉强笑了一下，没有接话。山顶刚一入夜，不知道为什么，锻铸成就浑身不舒服起来，肠胃开始造反闹革命，死活不愿意接受吞下去的食物，差点吐了出来。不仅如此，空气中好像有什么细小的粒子一直在轻轻地撩拨自己的皮肤，导致最好毛孔扩大汗毛倒竖全身冷汗涔涔，跟坐在冰窖似的。
    再加上昨天晚上连续做那个什么古怪亭子的噩梦，锻铸成严重精神不足，眼皮都快耷拉下去了，他现在只求早点结束篝火晚会，他好进帐篷里好好休息一番。
    孟龙见他困到连话也不会说了，只好拍拍他的肩膀道，“你都这样了，就别熬了，进去睡吧，我跟他们说一声。”
    锻铸成巴不得孟龙说这句话，他就害怕孟龙责怪他偷溜，一听到他这样说，当时就跟听到了大赦令，忙不迭的冲进了帐篷里头，连枕头在哪都没看清，就直接倒头睡了。
    接下来，锻铸成陷入了极度静谧空白的时间，外面的欢声笑语彻底和他隔绝，除了心脏，身体的所有机能都进入的休眠状态，一直到那件事情发生。
    半夜，锻铸成耳边开始不断传来一阵刺耳的‘沙沙’声，像是有铁锹在缓慢的摩擦着粗糙的表面。这种生硬的声音，开始不断地打扰锻铸成的空白睡梦状态有时候小了一点，可是很快，又变得尖锐无比。
    锻铸成本能的皱起了眉头，可是眼皮实在太过于沉重，理智也不容许他起身看个究竟，所以他只是嘟囔了一句，“别吵！”
    这句话没有任何的效用，噪音还在持续，而且有越来越大的趋势。
    锻铸成最终还是被吵醒了，他们独资或，强睁开惺忪的睡眼，想找肇事者痛打一顿，一阵强烈的白光却突如其来，次的他睁不开眼睛，视线全变得白茫茫一片。
    锻铸成忙眯起眼睛，直到稍微适应了下光亮的环境，这才再度睁开，一眼便看到，在自己左前方那张用来放衣服的小矮凳上，一个扎着    两条辫子的女生端坐在上面，双手撑着凳子。两条腿提了起来，在空中轻盈的摇摇晃晃。
    在白光的前列反射下，锻铸成看不清那女生的样貌，单凭身形立刻判断出市设立有名的才女---袁娇。
    此女不仅长得清秀美丽，温婉可人，她还才华横溢，琴棋书画，无一不通，梨园社的招生文案就是出自他的手笔，据说被文学社分为校园第一美文。
    锻铸成对她一见钟情，可是平日里胆大如虎的他一遇到爱情，立刻变得胆小如鼠，无论怎么下定决心，都没有成功告白过一次。
    直到有一次，锻铸成无意中得知，袁娇竟然暗恋孟龙。处于“兄弟妻，不能欺”的原则。锻铸成终于痛苦万分的自行掐断了这份感情。
    眼下居然在自己睡觉的帐篷里，突然发现这位美如天仙的女神在旁边拿矮凳荡秋千，锻铸成的货期早就跑到九霄云外了，反而心神荡漾，开口笑道：“你怎么一个人跑这里来了？其他人呢？”
    袁娇如银铃般的动听笑声清晰可闻：“我不见他们了，反正也见不着了。我来见见你，我要走了呢。”
    那时的风气好，男女牵牵手被人看见了也都要脸红半天，殷铸成就算再舍不得，也不敢强留，只好ff地道：“那……那你回去吧。”
    眼看娇人已去，殷铸成无趣地继续睡觉，这一睡，当真是天昏地暗，一直到早上九点，他才强行被孟龙摇醒。
    孟龙取笑他道：“你看，醉酒的人都没你那么能睡。你上辈子一定是猪。”
    “你才是猪！”殷铸成立刻反驳了回去，他揉了揉眼睛，突然想起半夜袁娇来过的事，连忙扯住正在收拾铺盖的孟龙，凑过去挤眉弄眼低声道：“昨晚袁娇来过，你知道不？”
    谁知道，孟龙听了之后一脸惊愕：“怎么可能？昨晚我吹了风，好像有点感冒，所以一个晚上都失眠了，翻来滚去的，要是这帐篷里有人进来，我不会不知道。”
    殷铸成最受不了别人不相信他的话，为了佐证昨天晚上自己见到的事是真的，殷铸成伸出手来往身后一指，不服气道：“哪，你看，昨晚袁娇就是坐在那里荡秋千的。”
    语音未落，殷铸成清晰地看见，孟龙脸上的表情瞬间由惊愕变为惊恐，他赶紧忙回过头去，定睛一看，那里哪有什么小矮凳，只有方方正正的一个床铺，上面还凌乱地摆放着被褥和枕头，一双臭袜子还搭在上面。
    殷铸成像被雷炸了似的跳了起来，神情激动道：“不可能！不可能！我昨晚明明看到这里有个凳子，还放了衣服，怎么起来之后就多了一张床了呢？”
    孟龙镇静下来，淡淡地道：“你睡的时候还很早，后来我们大伙睡下之后，有个帐篷挤不下，所以小秦只好跑到我们这里睡了，那张放衣服的矮凳子给搬到外面去了，整个晚上一直都不在帐篷里面。”
    殷铸成整个都傻眼了，话说到这个份上，孟龙的逻辑已经天衣无缝了，找不出任何理由反驳，难道自己真的只是做了一场梦？
    不！梦怎么会那么逼真，那么栩栩如生？鲜活到那飘逸的裙摆，迎面而来的淡淡香气，一颦一笑，都仿若亲身经历，可以细细数来。
    可如果不是梦，为什么自己找不出一点证据？
    自觉无趣的殷铸成只好把这件事略过不提，狂欢了一晚的众人都略有些疲惫，大家无精打采地收拾着自己的物品，准备下山回校。
    说来也凑巧，殷铸成刚背着自己的那个大书包钻出帐篷，抬头就碰见了笑吟吟走过来的袁娇和四个女伴们。
    殷铸成眼睛一亮，赶紧截住对方的路，昂首挺胸声音嘹亮地道：“袁娇，你昨晚是不是偷偷钻我们帐篷里面去了啊？”他故意说的声若洪钟，果然，四周的男生包括孟龙都被他吸引，目光瞧这边望了过来。
    殷铸成心里有是十足十的把握，袁娇是这次“荡秋千”的主要当事人，谁否认都没关系，只要袁娇承认了，就可以证明他不是做梦了。
    没想到，这话一问出来，袁娇一张俏脸涨的通红，笑容也不见了，又气又急地道：“你……你说什么？你们男生帐篷那么臭……我……我才不会去呢！”
    袁娇也否认了？殷铸成顿时五雷轰顶，自信瞬间垮塌。
    他没有想到，更严重的后果还在后面，旁边的四个女生笑得腰都弯下去了：“哈哈哈哈……袁娇，你不会真偷偷去了吧……哈哈哈……难道是去看某人？”
    袁娇暗恋孟龙的事估计除了孟龙本人，全社都知道了，此言一出，立即戳中了大家的笑神经，一个个都笑得前俯后仰，捧腹难禁。
    娇被弄得下不来台，更要命的是，孟龙还在盯着他们两个，恼羞成怒的她狠狠踩了殷铸成一脚，掩面娇羞地跑走了。
    然后，整整一个上午，尴尬的殷铸成都躲在队伍的最后面，不敢见袁娇。已经孤立无援的他，心里却始终盘旋着一个倔强的念头：那个不是梦！
    他不明白自己为什么要这么执著，完全没理由的执著，他只知道，在内心油然而生一股强大的能量，将这个信念始终牢牢地托着，无论遭受外部多么剧烈的打击，都岿然不动傲然屹立。
    很久很久之后，殷铸成才明白，那股力量的名字叫――直觉！


CHAPTER.44 永失吾爱


    回到学校之后，大家又开始过上了忙碌而充实 的校园生活。白天，奔波与课堂和图书馆，手 里抱着的是一摞摞的书，晚上，灯火通明，绰约动人的身影在舞台上穿梭，伴随这古老的韵 味，一圈一圈地荡漾开去。
    校园里的草地开始萌发了新芽，树枝冒出了嫩绿，黄绿色相间的 画眉鸟在人行道的脚边抢下树枝，忙着筑窝，鲜艳的锦鲤开始在水面翻滚，蝌蚪在浅水边 到处徜徉，春的气息已经完全取代了冬的冷峻，开始主宰这个世界。
    那曾经给殷铸成造成了 一种错觉，他以为可以一直这么平静幸福地生活下去，一直陪着见证梨园社的成长壮大，直到自己毕业离校的那一天，蓦然回首，觉得四年无悔，青春飞扬。
    然而，超酷的命运不会停下注定的脚步，也不会因这盎然的春意手下留情。一件突发而至的悲剧终于为这安详的校园划上了一个戛然而止的休止符。
    那一天，殷铸成记得很清楚，是3月23日。
    孟龙不知道从哪里搞来了一盒录像带，据说是梅兰芳的，通知大 家下课后去多功能会议厅一起观看。
    那时候所谓的多功能会议厅，就是有几台电视，有一些老久的话筒扩音设备以及录像机而已， 但也是学校设备中最先进的地方了，一般社团是不允许用的，只是梨园社来了个特例。
    谁知道，天公不做美，临近下课的时候，吓起了瓢泼大雨，其他学生见状只好嘻嘻哈哈继续在教室里打闹，只有殷铸成心急如焚地守在走廊里面 ，呆呆地望着灰蒙蒙的天空。淫雨霏霏，雨珠划出的细线不但没有减少，反而越来越密，滴滴答答，敲打在灰色的墙面上，溅起无数的水花，淙淙的水声到处都是，此起彼伏， 像是大自然精心演奏的交响曲。
    不过，殷铸成根本没有心情欣赏，他开始焦躁不安地来回转圈，一边哀声叹息，怪自己居然没有带伞，待会必定迟到，还不知道孟龙会怎么惩罚他呢。
    正垂头丧气间，耳边忽然隐约飘过来一阵银玲般的笑声，殷铸成猛然抬头，几乎是第一眼就看见，在前方教室的大门口旁边两个石墩子处，一个长发飞扬的女生坐在那里，撑着白色雨伞，两只脚高离地面，隐在飘飞的长裙中 ，来回摇摆。 那种场景，几乎跟那天晚上在梦 中所见完全一样，都是一样的笑声，一样的衣着，一样的看不清脸部轮廓，唯一不一样的是，今天她手中多了把伞。
    殷铸成两眼放光 ，右手一直，大声喊到:“有种你别走，袁娇！ ”说着，就朝楼梯口匆匆跑去，掠起一阵清凉的微风。
    走廊里的角落里站着两个人，正在闲聊 ，听到殷铸成的叫声后，两人不约而同的也朝对面的教学大楼望过去。
    后是死一般的沉寂。
    良久，其中一个人终于不解的开口:对面有人吗，我怎么没看到。
    雨下得更大了，疯狂的雨点重重的砸在地面，发出沉闷有力的响声。 前方起了一阵雾气，白蒙蒙一片，顿时将整坐 高耸的大楼完全淹没其中。不过，已经全身湿 透，连耳朵里都塞满水的殷铸成并不在乎，好不迟疑的冲进了那一大片白雾中。
    雾里的能见度非常低，伸手不见五指，殷铸成不得而已放慢了脚步，凭印象一步一步摸到了那两个石墩子前面，艰难地抬起眼皮向上一看，上面一个人影都没有。
    难道是雨太大，所以进里面躲了？
    殷铸成抬脚正想往大楼里面走，身后突然飘来了那串熟悉的笑声，他猛然回头，那个俏生生的身影撑着伞端立前方，发稍飞舞，
    合着透明的雨丝，融合成一副绝世人间的美景 。
    殷铸成禁不住呆了，直到那个软絮般的声音掠过耳边:我今天就要走了，你不来送送我吗？
    “走？你要走到哪里去？”殷铸成有点莫名其妙，从来没听说袁娇要出远门，再说了，即便她真的要去，告别的对象应该是孟龙而不是他才对啊。
    “我要去多功能会议厅。”前方的身影轻轻摇晃着雨伞，晃下一大串珍珠般的透彻水珠。
    殷铸成不由得哭笑不得：“我也要去那里，什么送不送的？你不会真的以为我是非社员，所以不用参加吧？我跟你说，那都是孟龙搞的鬼。”
    一边说着，殷铸成一边朝那个身影走了过去。然而，出乎他意料，那个身影见他过来，竟然也转身飞奔而去。
    殷铸成的脚步停滞住了，他楞了一下，随即怒不可遏地咆哮道：“给老子站住！老子没带伞啊！”
    雾气渐渐散了，露出洗刷的干干净净的地面，空气中混着泥土的香味，雨丝的力度，开始变得轻柔，打在人的头顶上，凉沁沁的，很舒服。
    殷铸成已经满头都是水，分不清哪些是雨哪些是汗，气喘吁吁的他忍不住放慢了脚步，失神地望着前面那个轻盈的身影。
    真是太奇怪了！平时自己跑五十米全校不敢称第一，进前十还是没问题的。可袁娇不是一个娇滴滴的才女吗，还撑着一把伞，怎么跑得比自己还要快？
    前方多功能会议厅的轮廓已经显露，殷铸成踮起脚张望了一下，发现门口没人，心下松了一口气，那代表其他人也还没来，他摇摇头，甩了甩头发，脚步踉跄地朝前走去，嘴里说道：“别玩啦，老子都快跑死了。”
    突然，一道强烈的白光掠过，刺痛了殷铸成的眼睛。他大叫一声，捂住双眼，蹲下身去，那种刀割般的酸痛使他瞬间几乎丧失了神智。
    然而，疼痛只持续了两秒，便消失了。一切恢复如常。
    殷铸成站起身，揉了揉眼睛，确定没什么异样之后，大惑不解地摸了摸后脑勺，抬头正想跟袁娇述说一下，没想到，眼前空空如也，人影再次消失了。
    殷铸成这次是真的火了，不管对方再怎么是他暗恋的佳人，这样一而再再而三地耍他，士可忍，孰不可忍。
    “袁娇，你给我出来！我非得好好教训你一顿不可！孟龙来了他都只能干瞪眼！你给我出来！你不要以为我不打女人！”殷铸成愤怒的吼叫在多功能会议厅旁边如滚雷一般炸响，掷地有声。
    “你说什么？殷铸成，你是不是吃错药，发疯了？”一个身影在多功能会议厅的门口闪现，袁娇柳眉倒竖，一脸寒气。
    殷铸成见了她，气不打一处来，指着她破口骂道“你才发疯了，你知不知道你刚才……”声音突然停顿住了，殷铸成的眼睛睁的大大地，目不转睛地看着眼前秀丽婀娜的身影。
    等等，有哪里不对？
    刚才……刚才我看到的那个身影明明穿的是白色的长裙，可眼前的袁娇，穿的却是一条蓝色的五分裤！
    铸成最终也没能找出这个问题的答案，况且，这个答案已经再也没有意义了。
    “轰”的一声，像是平地的一声雷，炸裂般地撕破了天际，长牙舞爪的恶魔伸出了死亡的爪牙，将血腥的惊悚投放在这大地。
    那个曾经一度让学生争向目睹它的风采，曾经被作为这个学校的地标之一，曾经是那些毕业生们挂在嘴边的骄傲，建成于1979年，使用    时间不超过两年的多功能会议厅，在殷铸成的眼前，在距离他不到十米的地方，倒塌了！
    那些簌簌而落的沙石，那些劈头盖脸的土砖，那些裸露弯曲的钢筋，那些颓然折断的梁柱，殷铸成没有看到，在他的视线里，只有那个还嗔怒不已的脸庞、婉然而立的清秀身影瞬间被墙体掩埋的场景。
    大量的碎石和里面的桌椅杂物随即像刚才那场侵盆的大雨，瓢泄而下，重重地压在那个被掩埋的地方。
    殷铸成的大脑一片空白，灵魂像是已经出窍，身体不过只是一具行尸走肉不知道过了多久，他才醒悟过来，开始疯狂地跑上去，用双手拼命地搬开那些砖石。
    锋利的边角刺伤了他的手，一道道伤痕不停地在皮肤上叠加，殷红的献血滴落下来，和墙体下的血泊融为一体，冒着汩汩的起泡。
    在重逾千斤的砖石下面，静静地躺着一缕秀发，如同它的主人生前一般柔顺飘逸，浸染在腥红的血泊中，有一种别样刺目的艳丽。
    殷铸成早已指甲开裂，伤口绽出的白肉翻出来，衬着满是血迹的掌心，可他丝毫感觉不到痛，因为心底已经痛得不能自已。
    他曾经以为，在远处情不自禁地观望欣赏，在社里不由自主地关注对视，在夜里辗转反侧思来想去，这就叫爱情。
    可他今天终于明白，像这样撕心裂肺生死不如连呼吸都变得艰难，像这样声嘶力竭几近疯狂连哭喊都变得嘶哑，像这样惶恐无助惊慌失措连眼泪都变得干涩，恨不得压在下面的是自己，恨不得借助天神的力量时光倒流。
    这才是爱情。他的最初的爱情，也是最后的爱情，就在这漫天遍地的尘土中，得到了残酷的幻灭。
    大雨又开始倾盆而下，仿佛代替了他那些应该流出来而没能流出来的眼泪，血色蔓延开来，在这校园一角铺就灿烂的晚霞。
    他的大脑一直处于空白状态，后来的事情，包括警察来了强行把他拖走，包括他悲痛过度暂时性失明两天，包括接受精神治疗一个星期，什么都记不得了。
    那七天，他的记忆，一直定格在了那绺静止的头发上。
    灵魂。封存。
    第八天，神志才开始慢慢地恢复到殷铸成的身上，他在有意识的情况下见的第一个人就是孟龙，紧接着梨园社的所有社员都轮流着来看了他一遍。
    仿佛是达成了某种默契，所有人在看望殷铸成的时候，都沉默地不发一语，只是静悄悄地坐着，坐一会就自动离开了。唯有孟龙，在看着他的时候一直皱着眉，看得他全身很是不舒服。
    殷铸成何尝不明白，梨园社的社员们是怕他再次受到打击，所以才强忍着不开口说话只是默默探望；他又何尝不明白，孟龙一直在等着他开口，毕竟他是现场的唯一目击证人。可是，现在的他，没有足够的勇气去面对这段伤痛。
    孟龙有的是耐心，殷铸成不说，孟龙也就不问，只是日复一日地来看他，久久地坐在床边。
    这样的状况持续了一个星期，终于，在一个阳光明媚的上午，殷铸成突然拔掉了自己手上的针头，怅然地叹了口气。
    孟龙回过头看着他，皱着眉，仍然没有说话。
    斑驳的阳光透过半透明的玻璃，折射在白色床单上，映射出五彩斑斓的光晕，在两人之间渐渐荡开。
    良久，殷铸成才用自己那两个星期没开过腔的喉咙哑声道：“这不是意外。”
    孟龙安详地说：“我知道。”
    “我是看着她死的。”“我知道。”“我救不了她。”“我知道。”
    一连三个“我知道”让终于彻底击垮了殷铸成勉强伪装起来的精神防线，他抱住被子，泪流满面，疯狂地大哭，急剧地呼吸，病房的每一个角落都盛放着满满的悲痛，他要把这两个星期积累起来的哀伤都在这一刻尽情地发泄。
    龙忧伤地看着涕泪横流哭得像小孩子一样的殷铸成，手里紧紧地攥着那封信，信的封皮已经皱成一团，上面的字迹也已模糊不堪。
    过了很久很久，殷铸成的哭声才开始渐渐小下去，他的情绪开始回复平静，一边揉着红肿的眼睛一边问道：“你怎么知道不是意外？”
    孟龙低声道：“我拿到了警察局那边的出具的事故报告，上面说，多功能会议厅整体结构稳固，并没有什么问题，之所以会垮塌，是因为门口的两个梁柱根基被人破坏，失去平衡才会发生事故。当时里面只有三个学生。有两个在录像室，只有袁娇在门口，所以警察推测，是    袁娇破坏了梁柱导致建筑坍塌，策划了这起事故，案件的最后定性是……故意杀人和自杀。”说到最后，孟龙的声音慢慢小下去了。
    殷铸成呆呆的看着孟龙，半响道:你信吗？ 
    孟龙眉毛一竖，沉声道:“当然不相信。在这方面，我有绝对的证据！”
    殷铸成惊疑地望着他，道:“什么绝对的证据？”
    孟龙松开了手，将那封皱巴巴的信平摊着递了过来。殷铸成没有接，他只是低头看了看封面，发现上面已经分辨不清所写的字，这才茫然抬头道:“这是什么？”
    孟龙犹豫片刻，才到:“这是……这是袁娇这给我的表白的信。”
    孟龙沉重的点了点头，殷铸成用手捂住嘴，倒抽了一口冷气。袁娇终于鼓起勇气向孟龙告白，想必之后的她必定忐忑不安娇羞难耐的等待孟龙回复的结果。
    没错，这样对未来充满憧憬，还没追寻到爱情答案的人，怎么可能会自杀？
    殷铸成整个人重重的向后倒去，陷入白色枕头的缝隙中，泪水再度夺眶而出，在脸上留下两道泪痕，他呜咽着道：“我......其实早该发现她有危险的......我其实......我其实早就应该制止的，是我不对，是我不对，没能救到她。”
    孟龙吃了一惊，:“你胡说什么，你怎么能够预知未来呢？”
    殷铸成难以抑制的哭道:“我没胡说，我真的没有胡说！”
    在很小的时候，奶奶曾经和自己说过，在半梦半醒之间看到的东西，一般都不是真的。果然，那会在帐篷里面看到的，还有在大雨中看到的，那个同样倩丽的身影，是袁交的鬼魂么？她是专程来跟我道别的么？
    那明明是老天爷留下的一个至关重要的警告，是命运给出的一个性命攸关的提示，可自己却熟视无睹，白白错过，最终束手无策。青砖瓦砾碎，佳人已颓颜。纵有张良计，空叹难回天。
    殷铸成抱着头重新陷入了无边无际的悲痛中，过了许久，他才突然想起来，抬起头瞪着一双充满血丝的眼睛，直勾勾地看着低头看信不语的孟龙。结结巴巴的问道：“如果......不是意外，那是......那是什么？”不是意外，便只能有两种结果：自杀和他杀。自杀是决计不可能，那便只有他杀了。那凶手会是谁呢？
    孟龙听到了殷铸成的问话，他将手中的信折起来，缓缓地，一点一点地将头转过来，殷铸成顿时就怔住了，因为他清楚地看见，在孟龙的眼里，分明留露出一种发自内心的恐惧。那种惧怕就跟那天晚上，小路哭号震天的从树林中跑出来，惊恐地诉说着那些可怕的遭遇的时候。他眼里流溢着的恐惧一模一样！
    难道说，孟龙那不祥的预感已经成真？那个树林里的场景就跟自己在睡眼朦胧中看到的场景一样。已经变成了预示梨园社命运的谶语？乐天的殷铸成一直不愿意相信这个说法，直到有一天孟龙拿回了法医的报告。报告上说，袁娇的肚子被锋利的钢筋切开，肝胃肠子全部都流了出来。但身子却奇迹般地保持了完整，法医将她的肚子缝起来之后，得以全尸安葬。跟小刘在树林里见到的完全一样！自此以后，梨园社陷入了极大的恐惧之中。不知道从什么时候开始，已经没有人再来排练了，有的只是无精打采的到戏台子上转一转就回去了。有的甚至连来都不来，浑然忘了自己社员的身份。
    孟龙最后也不来了，但他并非是只是为了单纯的惧怕，社长的责任战胜了恐惧。他开始在宿舍起草解散梨园社的申请报告。这当中，还发生了一起小插曲。
    适逢校庆，校长要求梨园社在校庆当日演出《牡丹亭》，孟龙想也不想就回绝了，原因是戏文不熟，大家都不来排练，怎么能演的了呢？奇怪的是，以往对于梨园社的倔强不屈往往大发雷霆的校方，这次出其意料的沉默了。保持沉默的还有另一件事，梨园社的解散申请报告递上去之后，学校一直没有表态，既没有说批准，也没有说不批准。
    但孟龙也不在意了，梨园社现在已经名存实亡，即使学校不批，也无所谓了。孟龙和殷铸成天真的以为这样做就能挽救梨园社于危难之中,他们很快就会知道，当命运的丧钟已经敲响，谁也不能阻拦生命消逝的脚步。要死的一个也逃不掉。
    

CHAPTER.45 曲散人终


    殷铸成也清楚地记得，那是一个阳光明媚的春日，他接到了隔壁班的邀请，说一起去大阳湖旅游看景。
    殷铸成婉拒了，原因其一是他还陷于袁娇逝世的悲痛中，身体没有恢复；其二在于隔壁班有两个人是梨园社的社员，他不想见到以免心情低落。
    噩耗很快就来了，殷铸成接到消息的时候，正在孟龙宿舍里面帮忙打点袁娇的后事，辅导老师一脸惊惶地闯进们来，直截了当地告诉他们出事了。
    他们坐的是火车，当列车行驶至天麻桥的时候，突然刮起了一阵狂风，吹倒了路边一棵大树，大树倾倒下来正好压在列车身上，坚硬而锋锐的粗枝戳破了车顶的铁皮，直接贯穿到了车厢内部。
    出行42人，死亡2人。
    死的那两个人正是梨园社的两名社员。他们的肚皮或胸膛被树枝刮开，肠子搭在树梢上蜿蜒缠着树叶，闻讯而来的几名老刑警见到这样的场景都吐了。
    据同行的同学说，在异状出现之前，在窗外曾发现一个小孩，躲在大树的阴影下，一直在冷冷地盯着他们，后来那两名社员就开始非常害怕，说那个小孩长得非常像死去的袁娇。
    可这同样逃不了死亡的诅咒，三天之后，回家的那个社员在街道闲逛的时候，被一根突然倒下来的电线杆压在下面，耸拉下来的电线发出高压的电伏，将肚子灼得血肉翻滚，里面的内脏因为受热爆裂开来，溅得满街都是。
    与此类似的是逃学的两名社员，在图书馆上网时，坐着的铁椅莫名散架，折断的椅腿穿过了他们的肚肠，像烧烤串串一样牢牢地固定在了桌子边，据最先到达现场的老师说，现场惨不忍睹到了令人发指的地步，在那个铁椅子上，还悬挂着半边胃，不时随风轻轻地飘荡。
    至此，不到五天，梨园社连续死亡了五人！
    这些社员同样开膛破肚的死法震撼了梨园社的每一个人，包括唯一的非社员殷铸成，他们第一次意识到，不管梨园社解散抑或是不解散，那个死亡的魔咒从没远离，一直深深地烙印在自己身上，保不准哪一天就突然“意外”死亡。
    这种生死冲击让所有人都崩溃了，很多人在自己的宿舍抱头大哭了整整一晚，有的甚至写好了遗书。
    学校里人心涣散，大家都惊恐莫名，一时间，流言纷起，不管是哪种版本，都将尖锐的矛头指向了梨园社，指向了孟龙。
    事件的发展越来越严重，人心惶惶，学生们在无所适从之下选择了听信这些谣言，开始孤立梨园社。同宿舍的不惜高价搬出寝室，同版的不愿意一起上课，甚至连吃饭都要被饭堂驱赶，社员们的生存条件开始一天天恶化。
    事件发酵到最高潮的时候，引发了全校师生的抗议，他们自发地组织起来，在校园内示威游行，强烈要求把梨园社全体开除并立即驱逐出校，这当中，甚至有不少家长也汗流浃背地参加，高举着手喊口号。
    大大的白色布条，手持的方形纸板上，挥舞的彩旗上，都用醒目而鲜艳的色彩，写上了一行字：“梨园社滚出校园”。这些，都深深刺痛了社员们的心，不要说女生，即便是男生也有了离开人世的想法。
    在对生死的衡量抉择中，这些人毅然选择了背叛和辱骂，用一生短暂的生命换来永世善恶的报应。
    在这个时候，学校倒是表现出来了大无畏的义气，无论你闹得再凶，都坐视不理，反而还一直给梨园社拨钱，给他们买饮料和营养品。
    在这种心理压力频临崩溃的边缘、生存尊严已经所剩无几的危急关头，一直当缩头乌龟的孟龙却突然现身，召集所有社员开会。
    第二天一早，所有人齐齐整整，不约而同地，早早来到了梨园社后台那唯一一间会议室。
    会议室也是学校特地拨给梨园社使用的，不但明亮宽敞，还设备齐全，配有喇叭和纸笔，不过孟龙不太喜欢开会，所以建社以来，大家还从来没有真的正正经经地“齐聚一堂”。
    殷铸成也来了，这几天，他像是变了一个人，原本活泼开朗的他，遭受了这一重又一重打击之后，早已焉得像是的了重病，脸色也蜡黄蜡黄的。他闷头坐在下头一张椅子上，呆呆地看着学校为他们准备的还崭新光洁的会议桌，似乎完全没有听到后面沉重而凌乱的脚步声。
    他并不是第一个来的，第一个来的是孟龙，他坐在会议桌的上首主席位上，面前放着厚厚一沓警察那里拿来的案件资料，但和殷铸成不同的是，他看上去并不很无精打采，相反，在眼睛里还隐约燃烧着炙热的火焰，迸发出一种异样的光芒。
    眼见所有人都一一找到了位置并且坐了下来，会议室里陷入了空前的沉闷，大家都不说话，齐刷刷地将目光转向孟龙。
    孟龙凄然一笑，开口道：“今天，是我们梨园社第一次会议。不过有六位同学再也无法参加了。”
    所有人的目光几乎是第一时间看向了那特意被留出来的空荡荡的一排椅子，像是被锋利的铁丝割断了紧绷的心弦，像猛烈的炮火攻破了摇摇欲坠的城墙，触景生情，大家好不容易筑起来的精神防线彻底崩溃了，一时间，都号啕大哭。
    交杂的哭声在半空中回响，有的人捂住嘴，任眼泪在脸庞上纵横交错；有的人伏在桌子上放声大哭，整个身子一起一伏；有的人捶胸顿足，哀嚎连连。那种对逝者的伤痛，对未来的畏惧，都在这无所顾忌的哭声中得到了释放。殷铸成还算是比较把持得住，他只是紧咬着下嘴唇，将两片嘴唇憋成了青紫色，眼泪在眼眶中不停地打转，最终簌簌而下。
    整间会议室里没哭的只有一个，那就是社长孟龙。他不舍的目光一一掠过周围的人，脑海里回想起和大家快乐的每一段时光，眼睛悄悄泛红，在泪水即将夺眶而出的那一刹那，他猛地合上了眼皮。跟着，他接着自己的上句话说了下去“也许这是我们的最后一次会议，曲终人散，我们也只有到地府再见了”这句话一出，却有奇特的效果，顿时，会议室里的哭声慢慢消下去了。
    大家都红着眼睛，愣愣的看着孟龙，殷铸成从他们的眼睛中可以看到那层挥之不去的恐惧，面对死亡面对永远撒手人世的恐惧。
    有一个人带着哭腔道“社长，他们都说梨园社被人下了死亡诅咒，是吗？”
    孟龙沉默良久，才道“我不想承认，可是现实摆在这里，我的答案：是！”
    女生们发出惊恐的尖叫，男生们相顾惶然，会议室里顿时乱作一团，有男生抗声说道“难道没有什么办法吗？难道我们要坐以待毙吗？”
    “都给我闭嘴！”孟龙突然重重地拍了一下桌子，吼了一声。
    这下立竿见影，所有人都立刻噤声，会议室里总算恢复了最初的宁静。
    孟龙铁青着脸站了起来，他的双眼放出决然而锋利的目光，所到之处，无人敢对视，那种凌驾一切的气势顿时控制住了会议室里气氛的走向。接着，孟龙用低沉的声音缓缓的开口道“该哭的，我希望你们昨天晚上都已经哭完了。刚才有人问我，是不是只能坐以待毙？我答：是，只能坐以待毙！我们社里的人都得死，谁都逃不掉！”
    这句话震惊了在场所有人，他们不明白，何以前几天和他们一样悲痛不能自已平日里温柔可亲的社长，会突然露出恶魔般狰狞的脸孔，会突然说出残忍可怕的结果。这下子连殷铸成都看不下去了，他见其他人都傻眼了，忍不住皱眉道“在这个时候，你怎么还能说这么打击士气的话？”
    “我没有打击士气，我只是希望大家能死得明白”孟龙炯炯有神的目光扫遍全场，话语中透着斩钉截铁不容动摇的坚决，“我今天要大家明白一件事，我们的坐以待毙，可以换来别人的不坐以待毙！”
    “这几天，我调查了一下，发现了很多线索，也明白了很多事情，许多人问我为什么，我也可以很明确的告诉你，我们梨园社被冤魂缠上了。”一时间，会议室里只剩下孟龙琅琅的声音。
    震惊。寂静。
    所有人都瞪大着眼睛看着孟龙那略微发狂的眼睛和铁青的面孔，殷铸成大张着嘴巴，愕然的看着前方，他绝没有想到，孟龙居然会去做那种调查。
    但是没有人反驳，因为这个荒谬绝伦到可以当一个低级笑话来说的结论，却可以完美的解释迄今为止梨园社所有的血案。包括多功能会议厅的莫名倒塌，包括火车上那两个人看到的酷似袁娇的小孩，包括那开膛破肚的死法，一切的一切，都得到了解答。
荒谬到极致，便是合理。
    不少人其实早已心知肚明的猜到了这个方面，只是不愿想，不敢想，一旦孟龙勇敢的戳破了那层纸，他们发现仍然无法做到淡定的面对死亡。尤其是孟龙那句“只能坐以待毙”深深的戳伤了他们内心最深的地方。
    “等等！”殷铸成忍无可忍的站了起来，在这堆人当中，他是最坚定的无神论者。哪怕经历了袁娇这件事，“你的调查是什么，你凭什么证据得出这些结论？你说我们被冤魂缠身，那冤魂是哪里来的？威慑呢吗光缠我们不缠他们？这些答案你如果不告诉我们，有什么资格和理由在那里信口胡扯说什么只能坐以待毙？！”
    面对银铸成犀利的诘问，原本口若悬河的孟龙沉默了，半晌才道“我调查了什么，发现了什么，现在不能告诉你们，希望大家体谅我的苦衷，真正能拯救我们的灵魂，拯救整个校园的，不会是我们这个时代的人。”
    对于这个稀奇古怪的回答，殷铸成又惊又怒“你丫这算什么鸟答案？什么都不肯说，你还想让大家相信你吗？”
    “闭嘴！”孟龙斩钉截铁的顶了他一句，用不容置疑的口吻道“这里，我是社长，而你，什么都不是。”
    “你说啥？！”殷铸成按耐不住，跳了起来，拔腿就往主席位冲，两个男生赶紧将他按住，连声劝说。孟龙没有管他，而是转过来对着四周围黯然神伤的社员道“我虽然不能告诉你们发现了什么，但我可以明确地让你们知道，冤魂之所以会出现，之所以会杀人，和我们的戏曲有一定的关系。我们曾经有同伴，他们以为只要逃离了梨园社，逃离了这个校园，就可以安枕无忧，就可以安享太平，可是，血淋淋的教训告诉你们，你逃的再远，也逃不掉死神的镰刀，你逃得再快，死的也更快！所以我们不能再像一盘散沙，这样只能死得没有价值，我们必须继续唱戏，这样才会在未来窥见一丝生天！”
    孟龙激昂的声音飘荡在天花板上空，像是一剂强心针注入了每个人的心脏，使得那因为恐怖而被压迫的心跳再度振奋起来，仿佛死亡不再可怕。
    万分恼火的殷铸成挣开那两个男生的钳制，火冒三丈的指着孟龙道“你他娘的耍我们那！刚是你说因为唱戏所以冤魂缠身，现在倒好了，你来鼓励我们唱戏了？怎么着？嫌死的人不够快么？”
    孟龙沉默片刻才道“自然不是唱现在这些戏。学校三番四次要求我们演《牡丹亭》，我都没同意，你不觉得奇怪么？我们到现在一共正式演出了五场，学校要求每次必有《西厢记》，你不觉得奇怪吗？那都是关于爱情的两部经典戏曲，而且都是完美的结局。所以，我一直在怀疑，学校再用《西厢记》来代替《牡丹亭》。这几天来，我一直在揣摩里面的戏文，在挖掘所有的可能，在联想所有的路径，终于找到了答案。”
    众人忍不住问道“答案是什么？”
    孟龙苦涩的一笑，额头上出现了细密的皱纹，仿佛苍老了很多，他决然的道“《牡丹亭》是万万不能演的，但《西厢记》是万万不能不演的！”
    天空上不知道什么时候已经飘来了大片的乌云，将太阳牢牢禁锢其中，往地上投下了暗淡的黑影，会议室里光线也开始渐渐变淡，没有人去开灯，昏黄的一片朦胧中，孟龙站在上首，一脸悲怆。
    殷铸成怔怔的呆在原地，全身肌肉无力，他说什么都不相信孟龙这番诡异的说辞，但他无论如何不能不相信那股悲怆――那是发自内心毫无掩饰纯净的如同初生婴儿那一声啼哭般的悲怆。从这股悲怆当中，殷铸成窥见了孟龙决意一人背负所有秘密，也要带着梨园社走下去，哪怕横尸荒野也万死不辞的坚定与决心。那已经是抛开了生与死，放下了荣辱得失，超脱自我的境界，佛教中称之为“悟道”，而悟道之后，往往就是涅盘。他不明白，记忆中向来比他柔弱很多的孟龙何以有如此强大的担当，他不知道的是，孟龙攥着袁娇那封信连续多少天垂泪到天明。
    在痛彻心扉撕心裂肺的生死不知之后，要么是不顾一切不择手段的报仇，要么就是冷静沉稳细心谋算的超脱。
    殷铸成不相信孟龙的解释，但是他最终尊重了他的决定，这同时也是其他社员的立场。
    在这场决定乾坤命运的会议上，梨园社艰难地提出了一个方案，而这个方案，在三十年后会成为破解这一切悬迷最后的关键。
    宿命的圈环已经牢牢套紧，环环相扣，到最后，成为某些人的成功，也成为某些人的失败。


CHAPTER.46 死誓


    会议结束之后，梨园社立即接着紧急召开了戏曲修改的讨论会，按照孟龙的要求，他们将《西厢记》乱改一通，在里面加入了孙大圣和牛魔王，更离谱的是，他们编的结局是崔莺莺怎么等张生都不来，又受不了逼婚，只好上吊而死，死后化为冤魂，四处害人，幸得孙大圣降服，还人世安宁。
    这种擅自篡改经典而且改的乱七八糟毫无逻辑可言连三岁小孩都不一定能看得下去的戏曲，若是真的正式演出，只怕演员们都得挨刀子。
    不过。梨园社并没有这样的忧虑，因为，就算他们正式演，也没有人看了。
    对这个恐怖笼罩死亡不断的社团，所有人自然是敬而远之。
    园社的社员们毫无压力，随心所欲的演着那另一个平行时空发生的惊心动魄的爱情故事。一时间群魔乱舞，一时间卿卿我我，那曾经凄美的让人落泪的故事变成了一个邪不胜正的神话故事。
    邪不胜正，这正是孟龙的原意。
    在梨园社演戏的这段日子里，殷铸成常常形单影只的站在台下，失神的看着台上乱哄哄的一切，只有在孟龙招呼之后，才会无精打采的    拍下一张照片，突然有种恍如隔世的感觉。
    这期间，孟龙经常会让他做一些稀奇古怪的事，比如说让他像小学生一样每天记日记，把他们干了些什么流水账一般写下来，又比如照了一张诡异的集体照，要求大家严格按照建社典礼时的位置，哪怕空了一大块也不补上，诸如此类等等。
    当时，殷铸成以为孟龙是压力过大导致神经有点失常，可怜他才一切照做，到后来才发现，其实孟龙已经在步步为营，部署将来留下线索的棋子。
    他更加不会想到，三十年后，这枚棋子会被张敏胜得到。
    日子一天天平淡的过去了，真如孟龙所言，你逃，便死得更快；你不逃，还能苟且偷生。时间悄悄的过去了一个月，梨园社无人死亡，平安无事。
    那些见了他们就像洪水猛兽一样，宁愿逃课都不愿意留在教室里面，有多远隔多远，的学生们疑惑了，他们开始怀疑是不是自己太迷信了，这不，人家不好好的没事吗？还天天吃好的，穿好的，期末考试全拿高分，过得比自己舒服多了。
    正当校园对梨园社的隔阂和猜忌慢慢消融的时候，阴霾已经再次悄然来临，为即将垮塌的梨园社抛下最后一根稻草。
    事情的起因是一名男生，平时身体很好，从来没去过医院，却突然莫名其妙的发烧了，校医院不肯收，只好在外面住院，治了几天，病情不但没有好转，烧的却更重了。
    孟龙知道这个消息后，有所怀疑，因此不近人情的下了死命令，不允许任何人去探望他，只能通过打电话慰问。
    但这个举措收效甚微，很快， 再在过了几天，这些人的皮肤上，开始红肿起泡，如果用针把它戳破，里面会流出一大滩黏稠腐臭的脓液。更恐怖的是，这些人头皮开始脱落，不一会，整个头顶通红通红的，血迹满面，同时吗、，全身奇痒难忍，病人的手指甲抓得到处都是血痕，有些地方连肉都被指甲盖掀了起来，整天大声嘶吼，几乎完全不睡。
    医院束手无策，自从一个医生出现感染症状之后，吓得都不敢再派人过去了，十个社员躺在那洁白的病床上，无人搭理，任凭他们疯狂的吼叫，三天后，全部瞑目而逝。经历时间共计七天。
    后来法医解剖尸体才发现，其中有三个人并发并没达到致死地步，是被活活饿死的。
    在这场血腥惨剧中，人性的丑恶，自私，残酷都纤毫毕现。那些深藏在心底的良知和本能善念最终没有被激活。
    梨园社的历史，最终被扭曲成为生命被侮辱践踏的血泪史。
    一下子损失十人，对梨园社来说，等同于灭顶之灾，即便是在这个时候，学校依旧恬不知耻的提出了演出《牡丹亭》的要求，孟龙悲愤的对那老师道“我们从来没有排练过《牡丹亭》，一句戏文都记不住，你要我们怎么演？”里一个接一个的病倒了，竟一下子倒下了十个，症状都是发烧。
    殷铸成在自己的笔记本上记着“因戏文不熟，作罢。”
    三天过后，孟龙接到警察的通知，带着剩余的十五名社员和殷铸成领回了十个骨灰盒。
    回来的时候，诺大的校园空无一人，大家避之唯恐不及，只剩下空荡荡的路面和随处可见的残枝断叶，一阵微风掠过，漫天尘土，满地纸屑，沧桑的荒凉和孤独的悲哀充斥了整个天地。
    宿舍、教师的门窗都紧闭着，有些还上了锁，窗户上贴着厚厚的墙纸，窥视的眼睛透过那一条缝，带着疑虑、惧怕、憎恶、唾弃，刺在校门口的身影上。
    夕阳染红了晚霞，就像一大片浸满血的棉花，湿润润的，让人不禁想起病床底下，那一摞全是血的床单。
    孟龙呆呆的看着那宏伟的校门，回想起自己作为大一新生跨入校门时，激动地像个孩子一样又跳又叫，如今，一眨眼，同伴纷纷离世，自己也被隔阂在了大门外。
    孟龙轻轻地叹了口气，回头道“我们走吧，去后山，他们这么快走，一定还留恋这个人世，想多看看，我们就把他们葬在后山吧，一眼就可以望见我们的戏台子，就像......就像还跟我们一起演戏一样。”说到最后，他有点哽咽，身后的社员早也泛起泪花。
    小刘怯生生的道“可是葬在后山学校是不会准的吧？到时候要处分我们呢。”
    “我呸！”殷铸成狠狠地往地上唾了一口，不屑的道“处分个屁！人都快死了，谁还管这么多？”
    小刘不敢再多说话了，孟龙对她微笑了一下，抬脚便上了路。
    一路上，悄无人影，只有树梢上不知道哪里飞来的乌鸦，拉着嗓子在聒噪，一声声凄厉的啼叫。就仿佛是为他们特设的丧礼。
    孟龙没有定制墓碑，因为他知道，即便立了墓碑，也会被学生拔掉，所以他只是随便找了一个地方挖了个洞，把十个骨灰盒埋了进去，再在土上放了三个小石头，权作三炷香。
    孟龙站在小石头面前，垂首低头，身后的人跟着一起默默哀悼，那些快乐的昔日时光，在脑海里化为碎片，一一掠过，最后翻转过来，又拼成了眼前这幅寂寞凄凉的凭吊图。
    孟龙抬起头来，两眼迷离的看着枯草遍地的后山，胸口一阵疼痛，他强忍着，脸色苍白的转过头来，叫道“殷铸成。”
    殷铸成一愣，道“怎么？”
    孟龙正色道“你过来，在这十位同学的墓前跪下，发誓说你会做好梨园社社长之位。在今天，我正式将社长职务让给你。从此以后，你是梨园社第二任社长以及......”说到这里，他的声音渐渐低下去，面容上闪现出一丝苦痛和不舍，半晌，才凄然一笑道“以及......最后一任社长......”
    “什么？！”殷铸成大吃一惊。
    “你......你疯了？！”要不是当着这么多人的面，殷铸成真想狠狠给他一耳光，他忍了忍，这才回头道“我和他单独有话说，请大家回避一下。”
    大梁欲言又止，原本阳光开朗的他憔悴的就跟个中年人一样，两鬓也泛起了白发，好半晌才支支吾吾的道“大家的父母都来了......”
    孟龙也转过身来，沉默片刻，点点头道“去吧，你们知道怎么做的，这桩血案，到我们这里就彻底终结吧，不要再拖累任何无辜的人。”
    大梁忽然抽泣着哭出声来，哭到最后，嚎啕不止，周围的同伴们纷纷走上前去跪下来抱着他埋头一起哭泣。
    殷铸成怔怔的看着那些已经哭得上气不接下气，悲戚的心如刀绞的社员们，他明白，这些灿烂青春的如同朝阳的花儿即将逝去，和父母的一见便是永别。梨园社正在用它所有成员的生命去封印这个可怕的诅咒。
    最终大家搀扶着身体健硕的大梁，蹒跚着走下山去，只剩下夕阳将两人的身影拉得很长很长，直连接到那边的戏台，像是一根命运的红绳，微妙的牵着两端。
    殷铸成注视着那简陋的墓碑，半晌，开口道“你现在可以说了吗？”
    孟龙莫名其妙的看了他一眼道“说什么？”
    殷铸成的目光阴沉下来，带着些许愤怒和不甘“当然是说你那些见不得人的事，你既然让我做第二任社长，我就有权知道你调查了什么，得出了什么结论。”
    孟龙看着他，突然怅然的叹了一口气，道“不，这不是应该传给下一任社长的东西。我说过，这件事在我们这个时代不能解决。”
    “操！”忍无可忍的殷铸成反手狠狠的钩了一圈。
    孟龙捂着脸踉跄的退了两步，学从他手指缝里流了出来。“我不明白你在想什么，更不明白你在做什么！你根本不去想应该怎么拯救大家，    怎么力挽狂澜，反而还眼睁睁的看着他们送死，甚至鼓励他们送死！你什么都不肯说，怎么都不愿解释，你到底有什么理由，有什么借口，告诉我啊，为什么？”
    孟龙只是静静地站着，捂着半边脸，呆呆的望着他，伪装的坚强开始一点点的退去，泪花泛起，抢出眼眶，顺着脸颊的边缘落下。
    “铸成，我们一下死了十个人了。这也就是说，戏文已经改完了，诅咒的速度也将加快了，我们剩下的就是等死。我知道你不甘心，可是......可是我也不甘心啊！”孟龙也爆发了。
    殷铸成从来没有看见过她哭得这般伤痛，涕泪横流，整个人都蜷缩下去了，剧烈的颤抖。
    孟龙这么一哭，殷铸成反而怒气烟消云散，手足无措，慌慌张张的道“你......你这是干什么......你......你先起来......”
    “我们的生命在二十岁也就完了，可是......铸成，你能活到很久，七十岁，八十岁，你一定能等到真相水落石出的那一天。你今天再怎么逼问我，也不会有结果，何不等到我们死后，你亲眼看看，就知道我是不是在骗你，就知道我今天将大家送上黄泉路是什么原因，就知道梨园社全体倾覆其实是最好的结局！”
    殷铸成整个人彻底地傻在了当地，大脑一片空白，好半天才颤抖着嘴唇道“你说......死了......死了才知道真相......可是......可是你如果死了......我还知道真相干什么？”
    殷铸成反手一抓，也紧紧抓住了孟龙的双手，泪流满面的道“我不屈服于命运！绝不！孟龙，你给我一次机会！你让我试一试！”
    孟龙一个激灵，惊恐地看着他“你想逆天？”殷铸成睁大了眼睛，倔强的高声道“什么是天？什么才叫逆天？生死掌握在自己的手上中，我命由我不由天！”
    一道闪雷忽然劈裂了满是红霞的天际，刺亮了这日益昏暗的天空，也照亮了殷铸成那青筋暴起狰狞可怕的面孔。
    孟龙喃喃的念道“我命由我不由天......我命由我不由天......”念到最后，他情不自禁的笑了起来，“哈哈哈――哈哈哈――”泪珠还挂在他的脸上，悲戚的神情依旧充满每一个细胞，他甩开殷铸成得手，扬长而去。