挣扎之路
文/2203466
晚上11时许
“再重复一次，再重复一次，南湖街道群众听到广播请立即收拾随身物品，
在24路公交终点站处将有大巴车接大家转移，请大家听从派出所、街道人员安排，市内现已实施交通管制，没有通行证的私家车将不允许上路，一经发现扣12分，罚款500元。请大家配合交管和政府部门的工作，有秩序的乘车，随身物品不允许超过15千克，不允许携带易燃…”
在大连市的各个街道，响彻着市委宣传部的流动宣传车的大喇叭，装在卡车上的音响一波波的聒噪，吵醒整个城市，妄图组织居民有秩序的离开。其实现在的场面还不算太乱，大多数窗口都扒满了人，他们探出头在等别人的反应，真正上车的人寥寥无几。
市政府会议室的情况不会比这里更好
“这么大的转移行动，我这个主管副市长居然提前什么也不知道，谁下的命令，谁允许你们这么做了？唐书记在哪？我要见他！我要向上面汇报！省里同意了么？这种事儿必须要报省里！”
“转移也要有个先后吧？我看甘北那边怎么先转移了？这个时候最应该保护的，就是金融系统。已经有银行报警很多市民冲击银行，还有砸ATM机的，110电话一直忙！为什么外地电话都打不通？武警部队呢”
“离退休老干部就在山屏宾馆，姜副主任提前就嘱咐好一定要照顾好这批老领导，人家现在问我怎么回事儿？我只能说什么都不知道，人家那边已经火了，断电多久了？领导们需要洗澡，需要看电视，我申请要发电设备，后勤居然说没有！”
“我现在就要见王春生，他们公安局是干什么吃的？都闹到市委去了！群众已经开始冲击政府机关了，为什么没人维持秩序？”一个矮胖的官员一边整理着被撕破的一看就价值不菲的西装，一面歇斯底里
“老高你少说两句，市局的赵副局长在这儿，你有事”
“什么赵副局长，我他娘的现在就要见王春生！”
“高主任你什么意思？我们市公安可是奉了唐书记的命令去甘北的，你去市局看看除了接电话的小姑娘还有几个人？有脾气找唐书记说去！”
“哎呀你还有理了？我今天还就…”
“够了！”
会议室的大门被推开，一个略微秃顶的中年男子阔步走了进来。房间里的人都认识他，大连市长兼市委书记唐国军。跟在后面的还有两个人，一个一身戎装，另一个则是刚才市公安局局长王春生。
唐国军缓了口气
“转移命令是我下达的，省里直接下的指示，公安力量和武警是也是我调动的，我宣布大连现在进入紧急状态，这位是大连警备区李司令，现在情况特殊，军队已经进城，市内的行政力量将全力配合军队行动，包括公安。”
下面立即炸开了锅
“到底为什么转移？现在都没有人告诉我们。”
“转移？往哪转移，大连六百万人口，说转移就转移？后勤怎么办，谁留守？”
“我知道大家心里的想法，这么大的事情之前没有通知，很多干部不知道。我也是才知道，事情比大家想象的严重的多。”
身后的投影仪在唐国军进门之初已经缓缓放下，点了一下手中的遥控器，一组画面播放出来
“前两段是军方在2个小时前拍摄的，没有经过任何处理。后面的一段是市民拍摄的”
  中山区 街道的一个老式小区内
3号楼与4号楼之间的花坛广场内聚了几十号人，大部分是穿着短袖的大老娘们，少数几个老头老太太跟在边上凑热闹。
“孙姐，怎么回事儿啊？政府说要组织老百姓走啊，这黑灯瞎火的，去哪啊？”
“对啊孙姐，我老头在家收拾东西呢，叫我出来问问，手机也打不出去啊，座机110没人接，我打给我几个亲戚，他们说他们那已经开始组织撤离了。”
“为啥走啊？这又是咋地了，是不是新整那核电站爆炸了啊？”
“李刚他媳妇你别瞎说，那核电站在北边，政府组织往北撤，炸什么炸？那玩意炸了还容你活到现在？”
“那为啥走啊？孙姐你给我们说说啊，就指望你了，咱小区上千口人呢。”
“都问我，我哪知道啊？我是国务院领导啊？”被喊成姓孙的中年女人一边往车里抱东西，一边抱怨。车是一辆挺新的丰田汉兰达，在这个小区内堪称十万块钱车展的空地上，可谓鹤立鸡群。
“哎呀你家老头不是有能耐么，谁不知道咱王哥在政府工作，都上过电视的。”
“可不，前天电视台还演了，周围全领导。孙姐你给我们透个话，你是不是听见啥消息了?”
“咳咳，那我给你们说啊，你们可别乱传。我老头今天下午给我打电话了，说是赶紧收拾东西，有警察来组织就跟着走。”
“为啥呀？”“对啊，为啥啊？”周围的人一听有消息，更加紧凑了围了上来。
“不知道，他也没说，赶紧把电话挂了，说多了犯纪律！他那活你们还不知道么？毛病多。”
“是是，大哥在秘书处工作，责任重啊。”
“那是，不过也累，为人民服务呗！”听到周围人的夸赞，孙姐也很得意。
“孙姐，王哥就没说点啥别的？”
“说这些还不够？我跟你们说，一个个可出去别乱说，就传达到我这一级。”
“放心吧孙姐，我这有名的嘴严，大家回去都准备准备跟孙姐走，别乱传话了啊。”
 周围人三三两两的答应着，有些人散了，更多的人却开始聚集过来。

  下午就开始停电了。没有网，没有手机信号，只可以打座机，缺拨通不了外地号码。作为一个生存狂，张毅还是反应慢了。因为在公司里的时候他还开始还只认为是一次普通的停电，因为他所在的公司经常跳闸。直到听同事说起外面交通信号灯不知道为什么不亮了路上的车挤成一团，张毅才觉得有点不对。
从单位到家坐公交要大概45分钟，但是走路也只要一个小时。大连这座城市就是这样奇怪。看看外面的情况，张毅的第一反应是徒步往家走。抄近一点的路加上快点走，不比公交慢多少，何况现在的情况，公交怕是几个小时才到家。在这座城市的中央城区，已经很难找到小卖铺这种东西，有很多快客和太阳系等便利店，但是都不卖东西，理由是收银的机器没电，抽屉打不开。张毅想 这是不是副本来了？
虽然交通一塌糊涂，但是秩序还算不错，没有人趁机抢商店，即便敏锐的人发现这么大规模的停电也许不那么简单，但是谁能保证停电不是一场事故？还是别起什么歪心思，趁着能走到回去，快到家才是王道。
七月的天气，走到家很热。好在包里有水瓶子，早上从家灌的白开水。倒霉单位只提供热水，让张毅不得不自己带凉水。其实对于副本的开始，并不像小说里写的那么激进，一瞬间天变了，满大街都是丧尸，或者黄石爆发了类似的。没有穿越，也没有重生，离开单位的时候老板很不高兴，因为他觉得这还不到下班点，张毅还是“强行请假”了。
 
张毅现在脑子里想的最多的，并不是开主角光环，而是很烦闷。张毅觉得 如果刷副本，这次离开算对了，如果没啥事儿，就是个普通停电，刚找的工作算是没了。自己兜里没啥钱，又要从头找活？想起领导阴霾的脸，张毅一个劲儿叹气。
不只是领导不高兴，今天上班也不高兴，汇总各项目的EXCEL表格，苦口婆心的告诉联系人昨晚交，按模板做，结果总有今天上午才给的，交上来的
表格又乱七八糟，费了很久的时间来改，交上去还交迟到了，漏洞百出。被骂的狗血淋头。前段时间丢了手机，连高中喜欢的女神的电话一起丢了，今天看见人家QQ在线问人家要一下，人家推三阻四说什么类似 有事儿QQ上喊我就行 类似的话。张毅一激动，直接给人家拉黑了，算爷们了一把。
与其说往家跑为了防止开副本，其实也只是一半，另一半是办公室的空气让张毅烦的要死，就是想出来透透气。

走了一段时间，有点累了，心情也平复下来，张毅才发现事情好像确实不简单。因为没有信号灯的疏导，每个路口和环岛的交通秩序乱作一团。这是长这么大张毅第一次看见城市公关设施的用电大规模停止，至于电话能打通，张毅倒不意外，因为电话的电是电话局发电机带来的，和平时的电是两码事，不过信号灯理论上应该也是，张毅没仔细研究过。你想问大连的交通差到啥样？可以说 是差极了，但凡冬天下雪稍微大一点，城市就和瘫痪了一样。大连交通台有个路情报告，天天播路况，听了几天以后张毅觉得自己都能去报，无非是那个路红色饱和，这个路黄色缓行，进市区方向车辆非常拥挤，出市区方向不要选择XX路、XX路、XX路，其实刨开这几条也没啥别的路了。最后再加一句进出港航班一切正常，最早出港的XXX次航班已经在几点起飞，感谢主持人。
走到家里，一身汗，不过不能洗澡。池子里一大池子水，是把水龙头开最小的水流慢慢攒的，老式的水表不那么灵敏，这样水表走的很慢。当然必须是老式水表，张毅家的小区就是这种。
“这水也许有用呢”张毅自己嘀咕着。
虽然一个人生活，回到家也是空荡荡的，但是只要进了家里，张毅就莫名的安心。看着摆在墙边一桶桶的农夫山泉，打开抽屉里看看罐头和压缩饼干还有榨菜火腿肠方便面，张毅就很安心，即使没有今天的情况，张毅也经常这么干。很神经质，张毅经常像一个田鼠，用赚的那点钱今天拿点罐头，明天买点水啥的回来。没事的时候自己瞅瞅，安心。
当然更安心的还有抽屉里的贝尔，大阳江贝尔，虽然被贴吧里的朋友说的一文不值，不过张毅自己觉得不错。觉得一般刀能干的事儿，这把刀也都能做，当然张毅也没亲自玩过啥好刀。对于这把阳江，张毅还挺在意，开个玻璃罐头瓶子有时候拧不动，撬开的工作都由家里的菜刀完成。舍不得贝尔
没有电，打不开电脑。打开了也没网，简单用湿毛巾擦了擦身子，张毅就趴在窗外看看外面的大街。
大爷的，越看越像没事儿。白请假了，明天咋和领导说啊。哎估计这伙又算到头了，妈的，到头就到头，反正没啥意思。想通了这一点，张毅倒开心了点儿。
怎么看怎么不像有事儿，外面阳光明媚，大街上人也不多，单位那边交通秩序乱了点，张毅家这还不错，环卫工人甚至还在敬业的扫大道。打开冰箱，张毅连吃了三根雪糕，才停下来，理由很简单，怕化了。张毅家的冰箱不大，冷冻室更小，因为没啥冷冻的。冷藏里还半个西瓜。吃完雪糕，还是没来电，睡一会吧。开了窗子，有点风，光着身子躺在凉席上吹风是一种享受，每当这个时候 张毅就会想 自己在办公室扎着领带 衬衫扣子扣紧最上面一颗是怎么熬的？
一觉起来，天已经擦黑了。“妈的睡了这么久，晚上该睡不着了。”张毅爬起来，摸了摸身上被凉席压出来的印儿，习惯性的摸床头的灯，摸了半天没摸开，还没电？
张毅还在想是不是自己家跳闸了，不过在一个鲤鱼打挺起来的瞬间张毅就否定了自己的想法。对面居民区乌漆吗黑一片，总不会都跳闸了而且没拉下来。奔着不到黄河不死心的态度，张毅还是看了遍电闸，稳稳的没电。
平时是晚上自己出去吃的，停电也懒得出去了。打开煤气罐，哟？煤气也停了。水当然也停了的，张毅家这老小区，本身水压就不高，一停电妥妥停水，绝对没跑。摸摸肚皮，喝罐八宝粥吧，反正有一批快到期的。张毅很少买压缩饼干，原因很简单，那玩意不好吃，不管是09还是冠生园，都不觉得好吃。到期了还不吃掉就是浪费，张毅对罐头类食品反响都不错，但是压缩绝对不爱吃。为了不用到期一批批扔掉，张毅愿意在家里放些八宝粥啥的，一般生存狂很少存这玩意，又沉又占地方，热量好像也一般。

你看到什么样的画面会认定副本开了？每个生存狂有自己不同的答案。也许是你看见成排的UFO轰炸地球，也许是你亲眼看见五六个蘑菇云 在你周围视线范围内爆开了。或许你想过一些更微弱不可察觉的迹象。其实张毅也觉得这次有点奇怪，他没有见过这么大范围长时间的停电，也没见过信号灯都不亮了。其实仔细想想还有很多不对的地方，比如为啥交通那么差劲，停电好一个小时了，自己公司所在的CBD 没看见几个警察来疏导交通。事情到了现在，张毅也不觉的副本开了，相反是在担心明天咋和领导交代。说自己是生存狂？看见停电以为开本了？ 那会被立即开除，理由不是旷工而是精神病。
除非他的领导也是生存狂，上来拉着张毅的手问他狂吧的ID，不过这种可能性基本排除，因为停电那么久了老板还在歇斯底里的招呼，XX东西今天必须要，下班前，他不管什么停电，他要的是执行力。
去他奶奶的腿儿吧，执行力，怎么不刷丧尸把你们全执行了？
本来张毅也没那么多闲心思下楼听大姐们八卦，平时在家私宅尚且宅不够，谁愿意听那些。折腾了一天，到目前的情况看无非是个大停电。没有满大街的丧尸，也没有蘑菇云，没有地震，没有海啸，没有台风，气温也没骤降，至于组织人转移，估计是什么别的原因。可能是狗日的福佳，在大连弄那么多化学厂，政府居然也同意了！有一次刮大风给什么罐子弄破了还泄露了啥有毒的玩意，大连市民十几万人上街“散步”了，晚上的新闻只是简单做了个文字报道，视频根本传不到网上。市民闹腾一圈，人家化工厂照开，你有办法？(这是真事儿)
或者是石油管道破裂？最近两年大连的石油储藏区连管道带油罐炸了四次也不五次（这也是真事儿），看微信朋友圈据说最危险的一次，差点给开发区夷平，也不知道真的假的，但是看场面不小，应该向消防员致敬。
“别是石油管子又炸了吧？”张毅琢磨。
24路车终点站离张毅家不远，刚才大喇叭广播去那转移，张毅兜里就揣着心爱的阳江贝尔和一个手电就出来了。去那看看也不会上车，现在张毅只想搞清楚是怎么个情况
车站这里无疑比楼下要热闹，早就乱哄哄的聚了一大批人，应急电源打开的大灯把周围找的挺亮堂。
“是不是石油管子又炸了？能不能行了？”
“是不是福佳那帮丧门？是不是不让俺们老百姓活，干什么又停水又停电？大夏天不让人洗澡啦？”
街道的干部一边维持秩序，一边拿着喇叭大喊
“大家听我说，我们只是接到通知带领大家转移，目前情况还不是很清楚，请大家相信政府！”
但是此时更能看出群众力量的伟大
“相信什玩意相信！啊，上次就叫俺们相信政府，熊俺们说俺们这块给动迁，回来全是花园，你看给俺们弄的什么玩意！”
“不信了！不信，你们光说转移，还不让自己开车，转移去哪？家里东西丢了怎么办？”
面对群众的质疑，拿着喇叭的干部也力不从心
“好，大家冷静一下，大家先听我说，我把话筒给齐主任，让齐主任给大家讲一下。”
“姓齐的最不是个东西！说给小区装路灯，就是他不给咱批！”
“砸他！什么玩意，就抓虎老百姓！”（抓虎，大连方言，欺负老实人的意思。）
一个西红柿精准的砸中了刚上台的齐主任，张毅一看形势有些失控，赶紧跑远了。
“这家伙，怎么整的，哎，这全弄成这种小区。”
随着所谓城市改造，附近的小区都变成封闭式的新小区，里面都没有老大爷老大妈经营的“小卖部这种玩意”，快客、罗森、太阳系、良友金伴啥的倒是开了不少。但是逛了几家，进去之后很无奈，一个样，没电没法卖东西！没法扫条形码，有的连收银的匣子都打不开。
去哪买点东西呢？很多人都知道副本一开人民币是废纸，但是问题是，你能比别人早多久发现人民币已经是废纸了？
哎，有个地方行！张毅忽然想起了啥，赶紧转身朝一个方向过去。
网罗网吧，张毅没买电脑之前经常奋战的地方。网管叫刘强东，外号东子，这样一个富人同款的名字没给东子带来什么好运，网管干了三四年了，也没换啥工作，东子也找过新活，但是想想去当保安，不如在这当网管了。
七拐八拐，找到了这个不太显眼的网吧，网罗网吧是一个地下车库改的，面积不大，里面奇怪八卦的。本来周围还有好几个网吧，但是随着电脑的普及一个个都关了门，网罗坚持过最初的惨淡期生意后来反而慢慢好了，总有不买电脑的，也总有人喜欢去网吧几个人一起玩。
一进门，乌漆抹黑一片
“东子在么？”
“在，哎呀，张哥儿，你这自己整电脑了没来几次啊，怎么事儿？想兄弟我了?”
“哥啥哥，是哥们儿，想你了，顺便看看你这前台黄摊子没，找你买点东西，快客都不开门。”
其实东子比张毅大，也许是职业的关系，东子见谁，只要别太过分，都是哥儿，姐儿的叫。
这便是社会的悲哀，在美国，哪怕是在饭店门口开门的服务生，也没有丝毫这种“谦卑”，你给她小费，他会很阳光的笑着说谢谢。在这里没小费，但是却要比美帝那收小费的表现的还要谦卑，张毅想想，其实自己何尝不是？被老板天天和狗一样使唤。
所谓的按劳分配，不过是按资本分配，谁开的公司，谁拿大头，按劳？那你就拿个打工的工资吧。
“行，拿吧，刚进的货。”
张毅扫了一眼货架子
“你把火腿肠和面包都给我吧，矿泉水冰箱里那几瓶我都要了，你这还有么？再给我拿10，算了，5瓶吧，一次抱不了那么多。”
“要这么多？你干嘛啊，没吃饭啊。”
“没，家里来朋友，本来寻思做饭，这也没法做，停电。”
“哦，行，你等着，火腿肠这不多了，我去后面拿点，薯片要不要？”
“薯片先等等吧，我一会可能再过来拿点水。”
“好嘞，等我！”东子在后面倒腾，张毅能听见纸壳箱子落地的声音。
“东子你这烟还多少？”
“哟，张哥也抽烟啦？你不是不抽么？”
“朋友，朋友”，张毅随口敷衍着“你这什么烟档次高点儿的，大部分人还都能抽惯？”
“架子上第二排，苏烟，看见没？那个就还行，要么你就拿玉溪或者小熊猫，也不丢人。其实中南海就行，但是没劲儿，再一个怕你拿不出手，那烟适合你这种刚抽的，劲儿小。”东子从后面抱着一堆吃的出来，给张毅解释着，这家伙还是觉得张毅肯定是自己想抽，不好意思说。
拿了十几袋面包，剩下的小半箱子双汇都让张毅拿走了，然后还拿了整整一小箱玉米肠。矿泉水后来又去搬了一次，反正这玩意自己平时也喝。
两趟下来花了400来块钱，很多钱是买烟了。张毅觉得这玩意要是开副本了能换东西，其实主要是买太多吃的，怕一旦没事吃不完，面包啥的保质期不长。张毅兜里其实还有点钱，但是也没敢花，一旦一会来电了，一切正常，钱花光了自己就得哭死。
从网罗到家两个来回，其实也不近，加上抱着一大堆东西，张毅一回家又想洗澡了，不过还是忍住了。
外面的情况依旧混乱，组织人上车的广播隔一会还是出现一次，但是貌似大家没啥动静。楼下的大老娘们们都散了，张毅一直趴在窗口看，都三三两两的回家睡觉了。包括一开始往车上搬东西的“孙姐”，车也没有开走。汉兰达静静的停在小区中央，张杰似乎拿手机拨了几个电话，肯定是都打不通。张毅静静的从望远镜里打量着这一切，觉得终归是没啥事。为了保险起见，把第二天的闹钟定在4点，张毅也上床睡了。早点起来看看情况吧，应该是没事，张毅回头扫了一下从网吧搬回来的两个大纸箱子，就进屋睡觉了。
早上四点，闹铃大作，张毅极不情愿的从床上爬起来。摸了摸床头灯，还是没电。打开窗帘看看外面，汉兰达也还在，大街上静悄悄的。作业的宣传车没了动静，可能是累了，可能是不需要转移了。
“没事儿了？”张毅自己嘀咕着。
不过还是没电，这次停电可真够长的。为了保险起见，张毅还是决定出去看看，天有些蒙蒙亮，还是暗，踹上了贝尔和手电，张毅蹑手蹑脚的开门又往24路公交终点站（大连朋友别对号入座，我随便写的24。）
昨夜群众弄出来的一片狼藉还在，有几辆公交的玻璃碎了，但是没什么人。三三两两的有两个人坐在那，看见张毅一过去，赶紧站起来。
“小伙儿，是走到不，上车吧，现在没啥人，咱凑齐一辆才出发，先去把头第二辆车上等一下。小马，你带市民过去，让司机开下们。”
“齐主任是吧。”虽然这个男的被弄的不成样子，头发稀烂，衣服也不合身，明显是和人借的，但是凭借昨晚的印象，张毅还是第一时间认出这个是昨晚组织大家车里的齐主任。
“你认识我？”齐主任显然也有点惊讶，这时候才抬头仔细打量这个小伙子。
“不，不认识，我昨晚看见过您，不过我没参与啊。”这时候张毅还不忘记洗白，其实他本身也是白的。
“哦哦，哎，群众有点情绪激动。”齐主任也明显有些尴尬
张毅心里也有点不是滋味，虽然自己没动手打人。其实各种政策都不是基层制定的，一个街道的主任，哪里管得了老百姓那么多的事儿，大家无非是要个宣泄罢了。
“齐主任，那个，我东西没带，我就先来看看，我得回去拿一下。”
“那你赶紧去吧，小伙子，一会人多，不好走了。”
“能不能问问到底因为啥啊齐主任。”
“我们也不知道，听上面说是有毒气体扩散了。旅顺那边石油啥的，爆炸的挺厉害。”
“是石油罐儿爆了？”
“是，区里说的，差不多是。”
“那停电咋回事儿？”
“这个是真不清楚，给输电线路震坏了吧。”这说法齐主任自己都不相信。
张毅知道这绝不可能，石油罐子在南面，电站在背面，火电站在市里。自己这都一点震动没感觉到，怎么可能是给震坏了。

每个生存狂可能都想过，如果有一天发生灾难了要怎么办。张毅是一个没有车的办公室小文员，如果在家，还有点东西，选择走，只能背上背包了。回到家里，不管走不走，张毅都决定整理一下自己的背包。
BOB包这玩意，大家思路不同各有区别，张毅的思路一直是进林子里搭个帐篷的。不过眼下，既然政府组织，短期内肯定不会进林子，调整了一下BOB，把睡袋 钓鱼竿 什么的都拿出去了，压缩饼干也拿出来好多，毕竟家里这么多东西不可能全带走，等收拾了一波以后，又觉得压缩饼干带少了，装那么多面包火腿肠八宝粥罐头，好像去春游，没个生存狂的样子。张毅琢磨琢磨，八宝粥拿出来一些，又把冠生园塞进去了一些。至于那把神点的雨燕，想来想去张毅还是没拿，毕竟不知道什么事儿，拿个弓箭出去，张毅想想还是算了。生存狂和顺民是有区别的，但是张毅没有那么坚决的意识，在这座情况下，你会毫不犹豫的带上你的狗腿出门么？张毅还是没有，他对副本不确定，这不是小说（对张毅来说），或许一会就来电，或许真的是气体泄漏，几天后就回家了，该上班还是上班。

收拾完包，在家坐了一会，张毅下定决心和政府走，眼下没有留在家里的理由。走到楼下，已经五点多了，天又亮了一些。发现邻居们出来不少，看来中国老百姓意识比以前也强不少，知道出来看看情况，大概挺多人昨晚都没睡踏实。
走到一楼，开干洗店的胖女人和1楼的老李头都在，还有不知道住在哪个楼经常来张毅家楼下愿意聊天的一个女的。
“嘉琳他妈，昨晚后来咋整的啊，我老头喊我回家，我就回去睡了。”
“我去了，没啥事”开干洗店的媳妇说“今天早上我还去车站那边了，大客车停一排，都是公交，也没人上，街道老齐还在那蹲着呢。”
“我听说老齐昨天被人打了？是真的么？”
“说真的，我还去了呢，被人揍了，都控制不住了，派出所的来了才停，车玻璃砸碎好几块。”
“那你说咱走不走啊”
“走啥，没看王大脑袋家车还在那停着？他家那骚老娘们不走，咱就不用走”（孙姐老公姓王。）
“嘘，你可小点声，别让人听见。”
“听见咋啦？咋地还不让人说话啦，我又没指名没点姓。”话是这么说，开干洗店的女人声音还是小了下来。
“李大爷，早啊，大姐早”，作为一个楼的邻居，张毅还是要打一下招呼的。边上来八卦的陌生女子虽然叫不上名字，但是大家也都认识，张进也点下头微笑。
“哟，小张同志！起挺早啊，咋地，你这是要学王石啊？”老李看见张毅背的大包，笑着问。
“呵呵，不是不是，这不街道说走么，我寻思就走呗，别出啥事，李大爷不走啊？”
“不走啦，能有啥事儿？没地震没打仗的，都一把老骨头了，我走了，你迟大妈咋办？”老李头的老伴儿姓迟，小脑萎缩，多年在床上不能动弹。
“王石是谁？”干洗店老板问
“开飞机送上山那个，有钱人，往死作，哪上不去。”
“哦，卖房子那个是不？人家得挣多少钱。”
“是啊，你看大连这房价，市内好点地方都两万多，还大大连呢，外地人住大连，大连人住大大连去了。”（大大连，大连市N久前某领导否定“不求最大、但求最佳”后提出的口号，导致大量外地人涌入大连，大连原住民都住在原来大连郊区乃至农村，老百姓戏称大大连。）
听两个老娘们扯起来，张毅赶紧往外走
“哎呀小伙，你不用走，你看王大脑袋他家那个骚老娘们不走，咱就不用走。”
“呵呵”张毅头也不回的往24路车站跑。

到了车站，陆陆续续也有些人再次聚集在这里，但是上车的不多。看齐主任被围在人群里，张毅也没去麻烦人家，找到前面开车门的车，就去挑了一个靠窗的座位。车上已经有人了，一个是个带着厚眼镜片子，穿着一件旧衬衫，胡子拉碴的中年人，见到张毅上车，友好的笑了一下。男子身上没带啥东西，只拎了个买菜的布袋。车后排还有两个年轻女孩，穿着打扮都很时尚，俩人都带着墨镜，看不清脸蛋。张毅上车就听见俩人叽叽喳喳的
“露露，我这有酸奶你要不？”
“行啊，给我来一罐吧，我这有吃的，给你。”
张毅上车的说话注意了俩女生一下，一人拎个小挎包，显然装不了多少东西，叫露露的女孩手里有个手提袋，里面装的啥看不见。
随着张毅后脚上车的，是一队儿年轻夫妻，妻子很漂亮，散发着少妇的风韵，大眼睛，带着的小孩子也大眼睛，很像妈妈。上车后大眼睛少妇的老公转身下车，在车下面隔着窗户和妻子说话
“你俩跟车走吧，注意安全看好孩子，没啥事儿了就回来，移动电源带了没？有信号往家里打电话。”
“老公要不你也上车得了，不能出事儿啊？”
“能出啥事儿？听说是石油气泄露了，咱这这么远应该没事，我就是担心小宇，我在家看着，都走了那批货咋办。”
“爸爸我今天不用去学校啦？”
“小宇听妈妈话，回来就能上学了。”
“没事爸爸，我不想上学，不用回来也行。”
“不想上学?砸你个小兔崽子。”
 孩子妈妈和孩子俩人显然也没带什么东西，小朋友倒是背了个双肩包，里面估计是书本，边上一个水瓶。妈妈手里给他提的一个大画板，也只拎着个女包。又叮咛了几句，男子也转身离开，走了挺远了，少妇忽然想起来点啥
“锅里有饭，自己别忘热了吃！”
“知道啦，男子的声音远远传了过来。”

 四周盯着别人的行李看，如果是盯的生存狂，他们肯定很有敌意，说不定有的弩就指着你了。然而周围都是普通人，张毅这样大包背身上才显得异类。不过最多是看热闹，没人拿弩指着张毅，这便是顺民的好处吧。
 张毅倒没什么杀人越货的心态，更没啥优越感，只是觉得周围人都这么点儿东西，自己像进藏一样这么背，脸上有点发烧。真让老李头说中了，我这是要上珠峰啊。
 陆陆续续又有人上车，但是半天人也没坐满，看看周围的车，张毅这一辆还算人多的了。齐主任只说是往背面转移，也不知道拉去哪。等了半天没动静，忽然前面车门又开了，卡了一眼门口，上来的确实齐主任
“司机师傅，开吧，前面还有站点，这估计上不来人了。”
“齐主任啥时候把我们拉回来啊？”前排一个老太太问，这个老太太张毅认识，街道的热心人，天天晚上组织一大堆大妈跳广场舞，据说快70了看着也就50多，一有点事儿还经常带着红袖箍帮着张罗。
“我也不知道，赶紧跟着走吧，事儿好像挺大。”
“还不知道是啥事儿么？”
“说是油罐子漏了，谁知道呢。你们走吧，我还得组织人撤离呢。”
齐主任一离开，车也缓缓的发动了。
道路上的车不多，因为交通管制，没有通行证的不让上道，不过谁也没见过通行证是个啥玩意。当然也有很多车违规，被交警拦下来，死活不交罚款不让扣分，拦着交警扯皮，张毅自己就看见好几次，一个穿西服的男人拉着警察大喊，
“看清楚了我这也是通行证！全运会期间我这个车都让走，我这可是政协的车！”。
但是不管怎么说车确实少很多。颠来颠去，车一直是往北开。路过几个居住密集的小区，车都停下来，那里也有当地街道的人组织人上车。开始的几个站点人都不多，和张毅家那差不多。任凭工作人员苦口婆心，就是不上，不上还不走，围在那儿问这问那，无非是“出什么事儿了”“要带我们去哪”这样的问题。哩哩啦啦的，总算把位置差不多都沾满了。有几个位置上放着东西。
一直到香炉礁站，上车的人才一下开始多了起来。这是大连人口秘籍的地方，都是居民区，街道工作组织的也得力，一看车来，外面的人像丧尸一样围过来，工作人员差点都给挤上车。
张毅本来都颠颠的睡着了，本来想看看外面情况，看来看去都一样，去每个站点都等半天，加上昨晚睡得晚起得早，也没睡踏实，实在顶不住了。这“人流”一来，才给张进吵吵醒。
“东西拿拿来！还带占位儿的啊？”一个带大金链子的光头男吵吵着
前面是也3 40岁的女的，开始把自己大包放边上位置上了，听光头一说，赶紧拿下来。跟着光头一起上车的还有几个，一个个头发都燃着色，好几个叼着烟。
“完了没有座儿了怎么办。”
“站着吧，估计一会也到了。”
“彪哥，今天咱不去莱利啦？”
“去什么，没听政府说走么？还去莱利，你知不知道今天老四叫人了，你去能有你好？就你们几个囊菜，你看上次刁剑让人给打的，头缠的跟萝卜似的，这次还不长记性。”
叫刁剑的男子显然不服气
“彪哥咱是技不如人，咱认了，赶来上次人家人多啊，这场子咱还不找了啊？”
“我说了算你说了算？还找，上次是你跑得快，要不然你现在还在医院里来。”
“哎呀刁剑你别说了，听彪哥的吧，老四那帮人也真狠儿，拿水管子就照头削，上次打仗给我吓毁了。”
“你还好意思说你吓毁了，你上次躲那么老远，一点没帮忙，回来还给你吓毁了。”
“我那不是看他们人多给你们打110么，要不然你们能跑啊。”
明显是几个小痞子，张毅把脚底下的包往中间拢了拢，继续看着窗外。张毅边上已经坐上了人，一身职业装的一个女的，看样子30岁左右，带个眼睛。张毅往里拿包的时候不小心挤了她一下，这女的还极其不耐烦的看了张毅一眼，很是高冷。
这一站人很多，张毅的车里塞得挺满了，才开走。方向是往北，这条路张毅认识，去甘井子的，张毅家小时候在那住，那边有个甘井子公园，现在不知道还有没有。原来张毅家那离农村一步之遥，开车10分钟就有那种带种地的院子了，现在车好到那了，视线范围内都是妥妥的小区。
再往前是大连的粮库，然后是南关岭，然后是北站。北站是大连新盖的火车站，原来的火车站在市中心。北站在现在的城郊，再往前走一阵子，走在路上能看见铁路了。
“妈妈，飞机，飞机！”
和张毅一起上车的小女孩叫了起来。
“宝贝乖哈，还认识飞机，那叫直升飞机，突突突就起来了。”
直升机？张毅长这么大还没亲眼看过直升机，往外一看，心头确是一颤，直升机，真的是直升机，虽然飞行高度挺高看不清具体的样子，但是就算离得近张毅也不认识。但是墨绿色的迷彩涂装很是显眼，是军用直升机，漂亮的呈三角队形往南飞去。
“老大你看，直升飞机儿”
“大惊小怪，没见过啊？”说是这么说，光头彪哥也是朝着外面的飞机看去。
  军用直升机…事儿不小啊，张毅有点后悔了，为啥不把雨燕带出来呢，好像真是副本啊。不过说啥也晚了。车子前行的很慢，因为超级的大堵塞，大量的车辆涌向高速公路。进市区公路已经全部封闭。当人多到一定程度，绝对数量的提升也可以带来相对数量的可怕。比如在张毅家，一大堆人死活赖在那不走，而出市区的路居然堵成这样。100户中哪怕有10户决定自己开车走，就足够交通瘫痪了。
  从香炉礁经过东快路到后盐，平时20分钟的路已经走了一个半小时了。大量的警察在清理没有通行证的私家车，诸多车主和警方发生了冲突。更让张毅揪心的事儿是，短短一个多小时，直升机已经过去四拨了。可以说一辈子没见过的直升机今天都见全了。
  张毅变得很后悔，他有点想回家。想回家拿东西，拿压缩饼干，拿弓箭，拿水。甚至不想出来了，锁死防盗门，应该也没人进来，张毅这样想着。人面对危险的时候会很害怕，过去张毅在贴吧发帖子的时候，也经常YY副本，但是副本真来了，张毅其实被车上人和人都害怕。上车分享酸奶的两个女孩依偎在一起拿PAD看电影，而年轻少妇领着的小男孩已经睡着。为了给周围的人让座位，少妇把孩子抱在自己的身上。即便这样车里还是好多人站着，随着时间的推移，意见开始多了起来。

“司机什么时候到啊？”
“谁是这辆车负责的，能不能叫他们给倒个座位，轮换着坐一下，这都好站2个小时了。”
“司机你开门吧，我们下车，我们回家，这太遭罪了。”
前面吵吵嚷嚷的，不知道司机在说什么，张毅只知道很多人情绪很激动。司机后来经不住磨叽，开了车门，下去了一些人。没有座位的人依然喋喋不休。张毅不想做什么高风亮节的事情，这个时候体力显得很宝贵。随着几个高风亮节的人出现，这股风波也平息了下去。张毅打开包看看，高分子水壶的水没动，乐扣的运动水壶还有大半壶，刚才口渴喝了一口，一瓶醒目的水蜜桃饮料易拉罐的，一个喝鲜榨果汁送的水壶还慢慢的，一小瓶矿泉水。
水还足够，吃的也可以。张毅摸了摸手边的阳江贝尔刀，心里又踏实了一些。
车继续往前开，与进入大连的火车轨道平行朝北延伸着。
“老、老大，坦克啊，你看！”
这次倒是几个杀马特眼尖，张毅随人群看去，高耸的炮管架在一列列车厢上，所谓坦克，还在军列上摆着，和张毅想的 自己开过来是两码事。很久之后张毅知道其实这个叫自行火炮，并不是带炮筒的装甲车就叫坦克。
下午三点，车子刚刚开过了大连的开发区，再往北，就是金州、以及北三市了，正经的农村。中途张毅也不得不换下来把座位让给边上一直站着的人。车子在开发区北边大连大学边上的空地停了下来，车外面的大喇叭告知所有人车子就送大家到这里，接下来的路需要大家自己走，继续向北。大连大学并不是张毅的大学，张毅也在大连念的大学，不过在市内。一批批的大学生从校园内出来，由于学校的引导，还算有秩序。不少家在市内的同学还以为大客车是来接他们回去的。
大连大学以前张毅来过2次，看同学。大概知道附近几家超市的为止，一进去，发现人满为患，吃的东西倒是还有点。零食什么的被抢的差不多了，张毅转身就出来进了边上的海王星辰药房。
药房还没关门，而且没被抢。在这个时间段，药房显然还不是被关注的对象。处理外伤的药和绷带，以及普通的药张毅这都有一些。
黄连素、牛黄解毒片、扑热息痛，感冒灵，紫药水、红药水、绿药膏，一样给我来一些。
售货员像看SB一眼看着张毅
“不好意思，我说的不明确，黄连素、两包吧，维生素C你这有么？不要口服液，含片就行。”
身上最后的几百块钱，就这样被张毅花了，但是张毅觉得自己很幸运。
毫无疑问，副本已经开始了。
对于大连周边，张毅还是蛮熟悉的。这是一个半岛城市，往南走是旅顺口，哪里驻扎着海军。往北是开发区，然后金州、普兰店、瓦房店、庄河，再往北就除了大连地界到了鞍山。虽然现在开发区和金州好像合一起了，但是大连人还是愿意分开叫。过了开发区，还要往北，现在已经下午三点了，开发区的人也正在被疏散，可是再往北都是农村，连片的苞米地，陌生的村民不可能让你借宿，难道晚上要睡野地？这种情况还在催促大家走，说明事情已经到了刻不容缓的地步。
从车上下来的人大量的聚集在小广场，已经要塞满了，不少人吵吵着要搭车回去，全部被拒绝。但是并没有引起大的骚乱，因为在这里维持秩序的已经不只是警察，还有一些部队的战士。
广播和大告示说的很明确，目前政府在组织大家往北走，沿路会有军方和政府设置的补给点。最终走到哪确没说。如果站在高处看，现在的场面很壮观，前面逶迤的队伍已经看不到头，后面更加逶迤的队伍滚滚而来。
人就是这样一种奇怪的动物，当周围的人都要留，有些人都比谁都坚决。看见有的人要走，他们走的比谁都着急。张毅决定走，尽管他心里有很多疑惑。出了开发区的市区，走到下一个繁华的地界要很久，即便走到了，也没有足够的宾馆或者旅店能容下这么多人，退一万步说，张毅现在身上就几块钱零钱，什么也住不起。路上有很多农村的院子，但是张毅不相信这路上浩浩荡荡的人流可以都住进去。更不相信政府准备好了这么多的帐篷。大连大学寝室楼和大道中间只有一道栅栏隔开，远远看去可以看见很多窗户上趴着很多脑袋，脸上写满了各种表情，他们不愿意离开他们熟悉的寝室，那里至少有床铺，有饮水机，有被褥，有熟悉的人。
这里有多少人在走？张毅测不过来。当时大连人民上街游行抗议福佳在大连建化学厂的时候，据说有一万人，而且市内有好多批游行队伍，张毅有幸见到了其中一批。几千人的队伍，就已经看不到头看不到尾了，这里有多少人，张毅真不知道，只知道前面的队伍已经如行军蚁一般前行，后面的大客车和不行的人流还在滚滚而来。
张毅不知道发生了什么，但这明显已经不是一个简单的停电所能解释的了。张毅以为大客车会把他们送到郊区，最远送到开发区，但是没想到会送到开发区的边缘，而且要步行继续朝北。有后悔的人，想掉头往回，有观望的人，在下车的大广场上等待，抗议，示威，但是不能留在车上，妄图留在车上的人都被士兵客气的请了下来，大客车去加油站和军方的油罐车加油，然后返回城市接更多的人。从天上看，整个人群像一个巨大的贪吃蛇，蛇头朝北延伸了很远，蛇尾吧还在源源不断的跟上，中间是个巨大的蛇肚子，承载了人们所有的恐慌和犹豫。
张毅毅然决定前行，无论如何，政府不可能无故组织这种撤离，如果说大连是危险的，那么肯定是离那越远越好。正要走的时候，被自己街道的大妈叫住了。
“背大包那小伙子，你等等，咱社区的一起商量商量。咱都一起的，彼此有个照应。”
张毅犹豫了一下，还是停下来了。其实张毅对自己社区的几个人并不看好，带着孩子的年轻母亲明显是累赘，或者说孩子是累赘。戴眼镜的中年男子拎着个买菜兜子，看起来也不是什么能提供助力的，分酸奶的两个女孩一看就是娇滴滴的大小姐，街道大妈就不说啥了。除了最初上车的这几个人外，和张毅一站的还有后面上车的一对儿情侣，从外表看不出结没结婚，从坐车就坐在前面，张毅坐在后面，没看见俩人的动向。还有一男一女两个中年人，看不出关系，上车的时候张毅没注意。
“我肯定是要走的。”张毅最先表态，对于这种团队，张毅不抱有任何信心，临时拼凑起来的一个队伍，以“同一个社区”这种简单的联系为依托，队员素质参差不齐，装备参差不齐，绝对是随时处于分崩离析的边缘。
但是张毅还是选择停下，因为张毅害怕。张毅自己曾无数次YY过，废土降临类似的事儿，真到出点事儿了，恐惧占据了内心大部分地方。尤其自己的BOB带的不对，高热量的食品带的太少，居然背了这么多罐头和普通饼干，简直像春游，张毅检讨着自己。其实这么说夸张了，没谁春游背好几罐梅林和福寿特种午餐肉兵罐头的，尤其雨润那个红烧猪肉罐头，简直了…只不过压缩饼干带的比预期少。最珍视的武力工具弓箭没带。这些进一步导致了自信的不足，深究更深层次的原因，其实是抱团取暖这种人类与生俱来的天性， 哪怕仅仅是一个社区的，也比陌生人强不是么。
其他的几个人都没说话，张毅也没催，毕竟这是个很重要的决定，甚至如果其他的人都要留下，张毅都不知道自己会不会动摇。
“我也会走的。”发话的是拎着兜子的眼镜男，“我是教化学的，什么有毒气体泄漏，骗谁呢？如果有毒气体能传播这么远，那这个事件就太严重了，堪比86年切尔诺贝利，而且你们看这个风向，咱们是上风向，这能泄漏过来？肯定是出别的大事儿了，但是咱不知道，我是不在这等死。”
等死两个字一出，周围几个人脸色都变了变。张毅也震了一下，对啊，风向，自己怎么这么傻，自己是上风向，气体泄漏这个理由是站不住脚的，而且动用这么多军队，肯定出了别的事儿。自己太迟钝了，愧为生存狂，居然傻到现在。
一对青年男女对视了一下，男的说了一句
“我俩没想好”
“咱这么走能行么，说不定明天他们就说没事儿了，咱还白走了。”酸奶女孩中的一个说
“我看也是，净整这幺蛾子，我今天没出摊，少赚多少钱？街道净瞎组织。”
后上车的中年女子说着
“我走。”后上车的中年男子就说了两个字。这么看俩人应该不是一起的，张毅分析。
小张，你呢？
这个小张不是指张毅，而是指带着女孩的年轻妈妈，后来张毅知道她的名字叫张俊，很男性化的一个名字，和年轻年轻妈妈的气质很不符。
“我听李大妈的。”这女的显然也没什么主意
街道大妈姓李，车上已经介绍过了，叫李秀梅。
“那咱们表决吧，小张和孩子加一起算一票，同意走的举手。”李大妈开始组织投票
“没意义”张毅打断，“不管你们怎么选，我都要走。你们走就一起。”第一个决定就这么大分歧，这个团队的未来是可预见的。再者李秀梅民主的那一套也让张毅反感，不是说民主不好，但是这个时候一个生存狂显然不可能和一堆普通人去玩什么少数服从多数的游戏。李大妈也愣了一下
“那，那咱表个态吧，大伙怎么个意思。”
“我不走，我在这找地方住一晚上就找车回去，明天还出摊呢”中年女子自己说着。
中年男子和眼睛小老头都站在了张毅一边，态度很明显。李大妈扫了一眼年轻母亲，年轻母亲也看着她，显然还是没什么主意。
 “那走的话今晚住哪啊，往前走走到哪啊？这也没车回去啊。”一对酸奶女孩中的另一个说着，李大妈一看这话说了等于白说，还是没表达明白啥意思，说到底这小丫头也没准主意。李秀梅一寻思，咬牙说
“走吧！我看还是走，齐主任说了，有危险，叫咱转移，政府在这弄这么多当兵的你们也看见了，天上突突突的过飞机，我看事情没完事儿之前咱还是走吧，政府说啥时候回去咱啥时候回去。”
“那你们走吧，我可不跟着你们疯。”中年女子说着自己走了。
 “那咱也走吧！趁着现在天还早，咱能走远点是一点，政府组织咱走，说明这还是危险。”李大妈开口。

  怀着种种不同的心情，这只临时拼凑起来的队伍就上路了。双向六排的机动车道赛的满满的，禁止私家车上路的决定这时候显现出来。远远望去没有任何一辆车因为人群阻隔困在路中央，也许有过被警察移开了，也许是控制的比较好。打量四周的人，大部分是以家庭为单位进行组合，也有不少是单独或者几个朋友一起搭伙往前走。学生团队倒是比较有纪律的一个，除了大连大学外，附近还有其他几所院校，比如理工的城市学院类等。有学校和老师的组织，这个队伍显得更有秩序，大部分学生家在外地，这个时候身上还能背一个旅行包或者拖个行李箱子。这无疑比空手上路的人更占优势，从人群中可以看到很多普通居民，张毅分不清是开发区当地的还是别的公交车运载来的市内市民，他们认识到情势不对，知道要带一些吃的喝的，不过奈何很多人家里别说一个带背负系统的好包，连个双肩的都找不到，张毅看见很多人拎着买菜的筐乃至两个塑料袋，里面装着不少吃的，就跟着队伍在走。 张毅的包也没背负，倒不是他不想买，而是太贵了。以前在群里聊天，看网友晒一个驼峰的水袋就550也不450的。除了一把神点的雨燕弓值点钱，把家里的吃的刨除掉，张毅一身装备大概也就500 600的，这么说也不确切，张毅除了包和包里的东西，没啥“一身”这一说，鞋子是旅游鞋，衣服裤子都是那种滑溜溜面料的运动装。
由于大量的人口基数，哪怕生存狂是个小众团体，相对数量少得可怜，绝对数量也不会太少。在人群中，张毅看见一面绿色的大旗迎风飘扬
“大连大学户外生存社团”
大旗下聚集着几十个人，有男有女，但是女生明显很少，而且看样子很可能只是社团男生的女友。这支队伍很扎眼，一群学生叽叽喳喳，尤其几个领头男孩60L，70L的大背包加上一堆外挂部件一背，极其扎眼。
张毅没有往上靠的意思，驴友和生存狂很像，但是好像驴子和骡子，只是像，却不完全一样。这些学生们也许现在还不懂形势，以为这是一次小事故，是一次宣传他们社团的机会。张毅没有往上靠的意思，缺也没刻意避开。
张毅他们的队伍过去的时候，这只大学生生存团队还在集合，不过张毅他们走的很慢，李大妈和年轻妈妈的速度慢，一对儿酸奶女孩快不到哪去。张毅没催促，这也许是一场长途跋涉，现在抢出去几步也没意思，何况看着前面摩肩接踵的人，快能快哪去？

走了20来分钟，后面有人拍了张毅一下，一回头，一个很壮实的男孩
“你咋自己就跑了啊，太着急了，咱社团就在后面。”
“额…我不是你们社团的。”
张毅的包很简单，就是一个45L的ACU数码迷彩的一个包，加上一身普通的运动服，其实和一个普通人区别不大，唯一可能让人窥破的，是在背包上面横摆着的一个北山狼睡袋。睡袋这玩意就是具备着这种属性，你在身后拖个帐篷，人家说不定也就意味这是夏天去海边旅游的，但是一背睡袋，倍儿像那么回事儿。
“那兄弟是哪个学院的？”
“呵呵，我不是学生了。”
“哦哦，驴友？”
“算是吧”
瞅了瞅张毅的鞋和衣服，男生又问了一句
“狂？”
张毅没说话，倒不是说故意要低调或者不好意思承认，只是觉得自己有些不够格
“我是说生存狂”，看张毅似乎不懂，男孩又解释了一下“就是，喜欢生存的人吧。”
听男孩这么解释，张毅笑了，自己也经常遇到这种尴尬，怎么和人解释呢？说生存狂是冷战时期….
“喜欢逛逛狂吧。”
“是么？同道中人啊。我也是，兄弟ID？”
“呵呵，无名小卒”
“哎呀，小卒兄，久仰久仰”
“谢谢” 
小卒兄个屁，自己说的是自己没啥名气，面对这么个愣货，张毅也没多说啥。
说了几句话，这个男生和张毅也近乎起来。男生叫张景阳，按他自己的说法，是一个生存狂。而那个大学生社团也就是喜欢搞搞露营类似的活动，带着吃的进山里，拿打火机点点火，吃完出来。连驴友社团都算不上。
“我进去也是迫于无奈啊，有几个狂啊？”赵景阳抱怨。
看张毅在前面走，景阳还以为是哪个同学没等队伍，先走了，好心来提醒。聊着聊着觉得和张毅挺聊得来，干脆自己离开队伍和张毅一起走了。俩人一路扯着皮
“兄弟，你这个包可有点小啊有50L？”
“标的45，差不多也就40到45吧。”
“弄个大点的好啊，这东西带多少都不够啊。”
“是啊。”
“兄弟你这水壶是高分子还是78啊”
“高分子”
“78好啊，78抗造啊。”
“这个也还行。”
“兄弟你一个人？”
“没”张毅指了指身侧的同社区的一干人等，张景阳瞥了一眼酸奶女孩
“呀，你女朋友？挺好看”
“不是，邻居”
“邻居？”
“是啊”
“哪有和邻居一起走的，很熟么？”
“不熟啊”
“那你咋还和邻居一起？”
“话说多了，一会可口渴，你水多啊。”
“多，多，我经常口渴，呵呵，咱走路、走路”
赵景阳就是人活分点，其实也不傻，知道自己话多了一些。张毅也没怪他的意思，兴奋，很正常。其实自己何尝不是呢？这种心态，恐惧、紧张、疑惑，但是里面何尝没有兴奋？ 沉默的走了四十多分钟，赵景阳一直没好意思说话。张毅也有点不好意思了，毕竟刚认识，人家也是好意
“景阳你用的什么手电？”张毅开始主动找找话题，手电、刀子啥的，最容易引起共同话题的开场
“狼族啊，特好使，晚上贼亮，我上大二的时候经常在楼上拿着手电，一下能照到对面楼。”
“后来为啥不照了？”
“别提了，妈的，对面女生楼，被人投诉了，我真没照啥啊，我就照楼。”
“…”
“兄弟你用的啥手电？”
“杂牌子”
“手电可得挣个好的啊，有大用啊。”
“额，我的是个太阳能的，还算抗用，防水。”
“那也行。”
俩人就这么有一句，没一句的唠着，不知不觉走了两个多小时，已经五点半了。
“小伙儿，咱停一下吧，歇一歇，走这么久了。”接到李大妈有点扛不住，年轻少妇的孩子明显也累了，已经是妈妈抱着走了，张毅也没注意是啥时候开始的事儿。自己也有点累了，歇会就歇会吧，张毅的体力倒是还能走，但是没啥意义，不在乎这一阵子。
“嗯，歇会吧。”张毅和赵景阳也停下来，一排人坐在路边石上。
“渴死了，妈呀，这也没个超市，露露我想吃雪糕”酸奶女孩中的一个说着
“哪有啊，有个小卖铺不错了，这荒郊野岭的，早知道留在开发区了。”叫露露的抱怨起来
“哎，你俩有水么，给我们喝点。”第一个女孩转头问张毅和赵景阳
“没有，我自己不够喝。”张毅直接拒绝了
拒绝完了自己也很脸红，有些不好意思。张毅的水还有一些，运动水壶和高分子水壶里的水还没碰，普通水壶里的水喝了一小半，包里还有一瓶矿泉水和一瓶饮料。
“切，一点水而已。”女生鄙视了一下
是啊，一点水而已。生存狂应该有自己的一套准则，也许换一个人来，一个更标准的生存狂，我们的故事会变化，可能主角的BOB里是最适合的一套东西，在别人没意识到危险前早就开始跑路，不会加入这样一个不靠谱的团队，即便路上遇上赵景阳也不会和他说这么多话浪费口水。这些是理智的选择，好像张毅现在知道自己不能把水乱分一样。
可是事到临头，人总是会做出一些人情化的选择，如果年轻妈妈过来要一点水给他的孩子，张毅会不会给？他自己也不知道。
“我这有，我这有”赵景阳倒是赶紧把水壶递过去
“啊，这个…”女孩有些犹豫
赵景阳自己也马上意识过来。自己递过去的是78水壶，这种东西平时都是对嘴的，女生难免嫌弃。
“哎呀，这个，不好意思啊，你看我就那一个，要不然就得是水袋”赵景阳为了解释给女孩看，赶紧把包里的水袋拿出来
“你看，这又个管儿，所以”
“哎呀，行，那还是这个吧，谢谢啊。”
女孩一看吸管，还是这么将就吧。
“妈妈我渴”小孩子在边上也是喊了起来
不给！妈的，张毅心里想着，自己得有个生存狂的样，再说理智分析起来，如果这真是副本开端，乱发善心，自己可能真是第一波被灭的。
美少妇显然也是看见了刚才的一幕，没好意思开口管张毅要。赵景阳一看也有些犹豫，他知道水的重要，但是还是没忍心
“那给小朋友喝点吧，我这也真不多了。”
“一尘谢谢哥哥”
“谢谢哥哥”小孩很听话。
眼睛男从兜子里拿出一根黄瓜，而独自的中年男子则没说什么，咽了口口水蹲在路边没说话。小夫妻离他们有段距离在嘁嘁喳喳，明显是刻意保持的距离，不过他俩显然有点准备，一人一个双肩包，都有水喝。
李大妈咽了口吐沫，显然也很渴，但是她没开口
“咱再坐一会，然后接着走吧，刚才当兵的说往前走能有发吃的地方，我估计也不远了。休息一会，一行人继续踏上路程。又走了一个多小时，整个队伍迟滞了下来。天色有些暗了，前方高架起来探照灯很容易被看见，在这个停电的日子里。虽然不懂怎么回事儿，但是有灯意味着有政府，老百姓家里的灯早黑了。七八个立起来的脚手架上的大灯照亮了很大一片区域。前面的人群开始密集，又走了几千米，已经有点走不动了。
“前面是到哪了，咋不走了呢？”人群中不少问的
“政府发东西呢，发吃的，不要的 靠边走，可以直接过去。”
“靠哪边啊大哥？”
“我也不知道，前面人说的。”
有吃的，像一阵兴奋剂一样刺激着很多人。后面的队伍不自觉的又向前拥了一波
“哎我草，别挤啊，挤什么啊！”
越靠前，队伍的分歧越明显，大致上左右两波，虽然没人知道两波队伍代表啥。张毅一伙人也是随性的分为两波跟着走。
“那边的小伙，带着俩小丫头，看着那边发啥给我们那一份，我们这也给你们那一份。”李大妈说着
等进了探照灯的范围，前面也出现了疏导队伍的士兵和警察，以及高分贝的扩音喇叭
“所有人员注意，黄旗子这一边，是政府方面的救助点，红旗子这一边，是军方的救助点，两边的救助点都为大家提供水和食物，只能在一边领，每个人限领一份，不能代领，不能多领。”
“小张啊，那你们就在那边吧”这个时候李大妈还不忘记指挥。
越靠近，场面越乱
“再给我一份吧，我这后面还有孩子呢”
“请大家配合一下我们，您后面的家属来了我们还会发给他们的，继续往前走还会有补给点，特殊时期特殊对待，请大家理解一下军队的工作。”
拿了东西，张毅头也不回的越过发放点。停在那倒未必不能多磨叽出一份，但是绝对不会多太多，看看手里的2包09压缩饼干和一款没见过标志的矿泉水，张毅觉得再多拿一份也不大值，主要是要冒着被后面的人踩踏的危险。
越靠近，场面越乱
“再给我一份吧，我这后面还有孩子呢”
“请大家配合一下我们，您后面的家属来了我们还会发给他们的，继续往前走还会有补给点，特殊时期特殊对待，请大家理解一下军队的工作。”
拿了东西，张毅头也不回的越过发放点。停在那倒未必不能多要一份，但是绝对不会多要到2份，看看手里的2包09压缩饼干和一款没见过标志的矿泉水，张毅觉得再多拿一份也不大值的，尤其后面的人，张毅觉得随时可能踩踏过来。
那边李大妈和剩下的人基本也是同时从里面出来。他们手里拿的食品是一人两个包子，一瓶冰露。包子是速冻的，大功率的烤箱两分钟一柜子，哗哗的发给排队的人。虽然政府这边的排队的老百姓要多一些，但是速度绝对跟得上。政府的工作人员也是沿袭了往日的一些作风，显得比军队的小兵和政工干部利落很多
“就这些，赶紧往前窜，后面还有群众排队。我说穿杏色衣服那个老娘们你行不行啊？你要在这么挡着我这边没法发放，后面的市民领不到东西谁负责？”
这么一说前面的人赶紧走了，怕引起民愤啊。
这种时刻包子显然比压缩饼干诱人很多，大部分吃不惯这玩意。热腾腾的包子显然更有诱惑力。酸奶女孩在这边显然后悔了，但是也没办法，肯定不能回去再领一次。
打开包装咬了一口，一个女孩就皱着眉头不吃了。
“娇娇你不吃了啊？”
“太咸了，我从来都不吃咸的，容易得病，再说太硬了。”
“哎呀，早知道去那边排队好了。”
张毅打开饼干包装，掰下一小款尝了尝。和自己淘宝买的一个味儿，闭上眼睛吃也许也分不出来哪个是军品哪个的淘宝货。
军队那边排队的人相对少，而政府那边发放的快，张毅队伍的两波人很快又汇合在了一起。
“哎，早知道去那边排队了，这东西怎么吃啊，那么硬，能吃么。”叫娇娇的女孩再一次抱怨着。
赵景阳的包子被他三下五除二塞进肚子里了，要不然看他的眼神张毅毫不犹豫他能把自己的包子给人家吃。
张毅没说话，边走边注意着大家的举动。赵景阳60L也不70L的大包里肯定还有吃的，不过没拿出来给那抱怨的姑娘，还算有点意识。开始和那个女的一起来的中年男人，暂且叫他胡子男吧，一把连毛胡子。包子被他吃光，但是水只喝了一小口，就被他揣进怀里了。这家伙是空手来的。
一对小夫妻吃完包子打开包又拿出一些吃的，显然比一般人有点准备，李大妈和胡子男都是正常吃正常喝。
“哎呀，还掉渣渣，撇了算了。”
“娇娇你小心一会饿了”叫露露的劝慰着她
“饿什么呀，姐姐减肥当初一个月就吃水果也过来了，这东西看着就没食欲。”说完娇娇作势要撇
“别扔，你要不吃，给我吧。”张毅说话了
“哎哟，给你吧，我还偏不给了，扔了也不给你，你看刚才和你要点水你那个样子，背那么多不舍得分啊，现在有人发东西了你又来要，你怎么那么好意思呢？”
“我觉得你扔了挺浪费的”张毅平静的解释
“浪费也不给你”说完娇娇就把饼干撇地下了，倒没扔太远，这女孩只是想看张毅出丑罢了。
张毅没说什么，自己去捡了起来。败掉了脏了的一小块，剩下的塞进了口袋里。
军方发的饼干四小块合一起个大块的独立包装。张毅自己的那一块吃了一半，捡起来的这块还有大概四分之三还要多，几乎没碰。其实张毅不太饿，而且说起不爱吃压缩饼干，张毅估计比娇娇更甚，因为以前买吃的的时候张毅有一次买多了，到时候不舍得扔，逼着自己吃了三个礼拜压缩，几乎看见就恶心，现在也不爱吃。
但是他知道多少要吃一点，路可能还很长。而且张毅并没有把一整块饼干吃完，虽然食物还多，但是他也留了个小心眼。
“走了走了，年轻人还有心思吵架啊，还得走路那，有那劲儿不如使在腿上！”李大妈发话了，整个队伍又随着人群前进起来。
“不好意思啊，娇娇她就这样。”露露假装系鞋带跑到张毅身边说了一句
“没事，你的饼干，留着吧，而且下次再遇到这样的地方，你还是拿饼干吧。”
“嗯”
露露答应一句就跑了，也不知道往心里去没。张毅也不多说，毕竟只是临时的团队。 
 
天色越来越晚，人流的速度也慢慢迟滞下来。很多人就近坐在路边休息，更多的人涌向路边的村户。大连这里的农村很奇怪，当然也许不奇怪，只是张毅少见多怪，张毅觉得农村应该是一户户人家聚集在一起的聚落，但是大连周围很多农村变成了沿着公路建设的长条形的村落，这一路上几乎走不多远就有一排房子。可能这个和大连的地貌有关，丘陵地带，没有大面积的平坦的地。一路走来看不见一望无际的田野，只有一会一堆的农家院落，还有很多农家乐饭店。
早先的封道，加上看见这么多人走过来，淳朴的农村百姓也知道发生事儿了，在农家乐饭店和住家欢天喜地接待了最初的几波到来者后，后面大量涌来的人群也吓坏了农民兄弟。张毅他们显然不是第一波幸运儿，因为前面的队伍望不到边，周围的院子周围聚集着一大堆人，和屋主扯皮，讨价还价，当然还是有不少人凭借手中的人民币在小饭店乃至普通住家里得到了一个住的地方。张毅边走边琢磨着
“你有睡袋么？”张毅问赵景阳
“没背，大哥，你别告诉我你打算住空地上。”
“你不会是这点觉悟都没做好吧？”
“我靠大哥你别吓我，我以为出来待几个小时就回学校了呢。”
“是么？我看你这么大包，不像是准备出来几个小时的样子啊。”
“这是生存狂的基本素质嘛，以防万一，一旦咱要开始末日危途了呢？”
“那你还没准备好睡野地？”
张毅其实自己心里也没啥主意，回头看看俩酸奶女孩和眼镜男，早就走累了，李大妈强撑着没说话，估计也差不多了。胡子男走在张毅前面，小夫妻俩远远的缀在后面。张毅喊停了前面的胡子大叔，回头和李大妈说
“李大妈，我看今天走到这差不多安全了，咱晚上咋办。”作为一个年轻人，张毅心里还真没啥主意。去农户家？他们这个小队也试过，根本连主人都没看见，外面围的好几圈人早就把情况告诉他们了。人家不让进！有的屋子里没人，这帮迁徙的人有的就翻墙进去把人家院门开开了，很多农户家里的那道门或者窗户是不锁的，锁的一般也带个玻璃，一敲碎一扭门锁就打开了。
诸多人用这种方法进了屋，张毅觉得毕竟不妥，这种行为和入室抢劫有啥区别？李大妈也明确的说别那样。
“我也没啥主意，等后面那一对儿上来咱商量商量吧。”
后面那一对儿小情侣慢慢也走了上来。
“这个情况大家也看见了，找旅馆肯定不可能，咱们怎么办。”
“找个农家呗，还能咋办啊。这边有没有镇政府什么的啊？他们应该给解决啊。”
“解决什么，没看前面那老多人？不知道出什么事儿，政府也乱了，能解决早给解决了。”
“那怎么办啊？咱们还能在露天待着啊，这蚊子可多了，给我腿咬了好几个包了。”
大家七嘴八舌的，也没商量出啥主意。
“往前走吧，我看那边有个小学堂，不少人往里进，不行咱也去对付对付。”
张毅往胡子男指的方向一看，可以看见一栋带院子的五层大楼，上面挂个国旗，远看是像个学校。
“咱去看看吧！挺多人往那去，去晚了还没地方了。”
“妈妈我不去学校”
“小宇听话，咱不是去上课。”
“不去上课咱们去学校干嘛啊”
“咱们去歇一会，累不累？宝贝”
“去学校干嘛啊？咱住学校里？疯了吧，那也没有住的地方啊。”露露说
“你不去你留着吧，再晚了学校都满了。”
“走吧露露，先去看看呗。”
在另一个女孩的拉动下，露露极不情愿的走了。
走到近处，三十里铺中心小学几个字露了出来，已经很多人往里进了，大门没锁，看门大爷也不知道去哪了，教学楼的大门被暴力破坏，一堆人在进去找教室休息。更多的人涌向食堂、配餐间等地方。还有一些人开始砸财务，教师办公室的们，想找到一些值钱的东西。
“毅哥，能照到吃的么？咱也去食堂看看？”
“快找小卖部，肯定有。”
“这去哪找啊？”
“傻子，肯定在一楼或者二楼，找那种没写几年几班的教室。”
“毅哥威武啊！”按照张毅的思路，俩人很快找到一件这样的教室，窗户有点高，赵景阳个子高，一跳起来扒住窗台往里一看
“我靠毅哥你真是料事如神。”
“你还不小点声！能不能进去开门？这锁有用”
“你给我拿着包”景阳把大包甩下来，拉了下窗户，居然没锁。腿一搭，就翻了进去。
一行人都挺高兴。
“这还真是个商店啊！里面没人咋整，咱一人那点吃的喝的就行，把钱给人家留下。”李大妈还在絮叨
“进去，都进去，快进！”张毅急促的催促着，因为走廊的尽头已经有人声了。
推推搡搡把大家都推进来，关了门，张毅做了个噤声的手势。很快外面就闹哄哄的来了一批人
“这没有！去那边。”一阵工夫又大呼小叫着离开了。
“小张，这？”
“大妈，外面人很多，如果现在被发现这有个小卖部，很容易引发混乱。”
“是，可是”
张毅赶紧打断话头
“大妈，咱不是政府，外面那么多人，这些东西分给谁？谁来分？咱们没有权利也义务去做这事儿。”
“额”
“咱吃多少，把钱留下来，多留一些也就是了，到时候咱离开的时候下一波谁找到谁来。这样可以了吧？”趁着李大妈动心，张毅赶紧添油加醋，他是真担心这个责任心太强的老太太开门喊一句
“来来来，这有小卖部，大家有秩序的来领东西把钱留下。”
打量打量这个小商店，明显是为小学生服务的，除了各种文具、大部分都是小零食和饮料。
“毅哥，外面吵吵找食堂呢，咱用不用去看看？”
“不用，学生们都放暑假了，食堂里能有啥。呆着吧。景阳，看到那块大布了没，去把你翻进来的窗户挡上。”张毅一边说，一边去把那边靠近操场的窗帘拉严了一些。
由于天色很暗了，一拉窗帘，屋子里又黑了一些。
张毅从货架子上拿了一些本子什么的把门缝下面的空隙塞严，又找到几个夹子把遮在赵景阳翻进来窗户上的大布固定好。在货架上找到了很多电池，还有一个铝外壳的老式手电。
这个手电显然是非卖品，大概是店主自己用的。张毅把前面的聚光头扭下来，手电发出来的黄光照亮整个屋子。小夫妻和酸奶女孩已经开始吃东西了，少妇在给孩子喂东西。其他的人都在翻找着自己想要的东酉。赵景阳试图搬个货架过去给门挡住。
“景阳别整了，要是被发现了这是个小卖部，你堆100个也给你推开，没发现这门锁就够了。你这样搬动静太大了。”
“好吧，这玩意真沉。”
张毅不那么饿，也跑进物资堆里翻找起来。
“嘿嘿，这是个好东西，两个小兄弟有火没？”
说话的是胡子男，张毅扭头一看，胡子男手里拿着几盒烟
“这学校现在也完蛋，咋还卖这玩意？学校也不管管”李大妈絮叨
“学生不抽，保不准老师不抽，再说这玩意可好，提神。”胡子男用景阳递过去的ZIPPO把烟点着，“哟，这火机，我见过，这也是个好东西啊。”说着把火机还给景阳。
“你还背火机油了？”
“一小瓶”
继续扒拉着，张毅翻出个半导体，电池还有电。胡子男翻出一堆火机，拿走了两个。剩下的被张毅和赵景阳装了起来。胡子男找了个小书包，把剩下的烟斗装了起来，显然都挑的好的，赵景阳没浪费，把破的都收拾了。眼镜男简单吃了点也找了个小书包，一个老先生背着个小包有点违和，但是这店里死活也就这种卡通的小书包，眼镜男往里塞的大部分是吃的和水，看见了个裁纸刀，一犹豫也塞进去了。
酸牛奶女和小夫妻看见了，也加入到塞吃的的行列中来，好在小店里的书包很多。叫娇娇的女孩赛起来还挑肥拣瘦，多数是薯片啥的，露露则挑了火腿肠。张毅塞的大部分是饮料和矿泉水，而且塞了很多很多的糖，那一大罐子棒棒糖张毅用剪子把棍子剪掉，糖球都塞进了包里，又装上了所有的电池。
即便这样，屋子里吃的还有很多。张毅的手机关机了，不是没电，张毅还有移动电源，但是还是关掉了，现在浪费电没意义，肯定是没信号，因为有信号周围的人就说了。
看看小店里的钟，快九点了。在平时还是晚间的黄金时间，但是行走了大半天的人们都很疲劳的坐在这休息，没有电脑，网络，电视，WIFI
“热死了，要是能洗个澡就好了。”露露嘟囔
窗户已经被拉开了，天色一黑没有灯光谁也注意不到这样一个窗口。但是闷热没有风，显然无济于事。
“毅哥，咱轮流守夜吧，你看你前半夜还是后半夜。”
赵景阳还知道轮流守夜，张毅笑了一下。“我睡不着，要不我前半夜你后半夜?”
“哎，我也睡不着，太激动了。”
一屋子人没啥话，手电的光有点弱了，张毅摸了摸电筒，有些烫手，和大家说了一下，就把手电关掉了。
少妇有一下没一下的哄着孩子，也不知道是把自己哄睡着了还是孩子哄睡着了。胡子男衣服都脱了光着膀子躺在地下，眼镜男还文雅一些。剩下的人也都没睡，露露还在摆弄自己 的PAD，屏幕在夜里发着幽幽的光。
没人睡得着，一方面心乱，一方面热，一方面外面也不消停。这一宿快到亮外面都是这种声音
“哎你拿个手电乱晃什么啊？”
“晃着你了咋地？”
“可不是晃我眼睛了！”
“我就晃你了咋地”
“你X的，你*&%￥#”
“这我的地方，你怎么躺下了啊？”
“我来的时候这没人”
“我上厕所去了啊，我早把这占上了”
“我也上厕所去了，你来之前我就来了。”
“哎你这个人怎么这样啊？”
“我包呢？谁看见我包了？你看没看见我包？”
“我X你妈你瞎扒拉什么啊？我好不容易睡着，没JB看见！滚！”
由于前半夜的炎热和嘈杂，大部分人都没睡着。张毅也睡不着，张毅知道这种情况下是需要睡眠和休息的，但是实在是睡不着。满屋子人都这样，估计满学校的人也都这样。一直墨迹到后半夜露露的PAD没电了，张毅也没睡着。迷迷糊糊不知道几点了，才有了些困意。但是朦朦胧胧之中听见有人说话，感觉到人的脚步声。张毅是靠着门睡的，就是为了这一刻反应快一点。迷蒙之中反应了几秒，一个激灵醒了。赵景阳头枕着张毅的腿，不过这家伙睡得和死人一样，即便张毅把腿撤走，他也没醒。
“这行么？怪不好意思的。”
“哎呀，我给你看着，没事儿，这个点儿了谁来。”
“在这不太好吧。”
“厕所没水，你进得去？离那30米都待不住，恶心死了。”
“要不然咱去楼外边吧。”
“你可拉倒吧，现在外面多乱啊！你快赶紧吧，要不你就憋到明天上路找厕所。”
“那哪行啊，我憋半宿了，就这儿吧。” 一夜无眠，当张毅刚刚睡着一点儿的时候。外面各种叮叮当当的响声就把张毅吵醒了。夏天天亮的早，一瞅外面都白天了。看看自己的电子表，妈的五点多好六点了。再眯一会
眯了不到一个小时，屋子里的人陆陆续续的也起来了。醒的最早的是李大妈和胡子男，俩人起来翻矿泉水，眼镜男也醒了，很快小夫妻也醒了。张毅再睡也没啥意思，干脆起来得了。“露露，起床啦。”
“哎呀，再睡一会吧，我刚睡着。”
坚持睡觉的，一个露露，一个赵景阳。
“景阳，嘿嘿嘿，起来了。”
“哎呀我草，天亮了？哎？你咋走的，咱俩不连一起的么，我怎么没醒。”
“你怎么没醒？”给张毅气乐了“我也想问问你怎么没醒，你不是说这样一下全醒了么。”
“哎呀，真是一下全醒啊，按理说咱这些人应该是一个人枕着一个人的小腿的。”
“你可拉倒吧，起来收拾收拾，上路吧，看看咋样了。”
眼镜男在那用矿泉水洗脸，张毅也没说啥。醒了的人在屋里烦东西吃。九个人昨晚大吃一通，每个人又装了一小书包，早上再吃一些，小店里也不剩下啥了。毕竟暑假前都清的差不多了。本身这个小商店一大半还是卖文具的。张毅想了想又挑了一套三角板圆规啥的和一个大本子塞包里。
“你背着干啥啊？”
“万一有用呢。”

看所有人都起来了，李大妈清清嗓子
“要是都收拾差不多了，咱一起出去看看吧，找找政府的人，处没处理完，看看咱能回去不了。”
回去？张毅心里叹了口气。为什么一夜没咋睡着，一方面睡不着，一方面这刚出事儿不久，还不一定发生啥事儿，也许已经有新的变化，张毅不想错过消息。结果一整夜了，没有大喇叭广播，外面也没经过什么行政力量，没有国家机器维持秩序。那么多的警察，军队，并没有强力的维持什么，所有人都在靠惯有的道德、以及对法律的敬畏约束着自己。为什么没警察和部队呢？都哪去了呢？回去，今天大概是不可能了。不管是什么原因导致政府组织撤离，总之在局面重新稳定下来之前，不可能回去了。
“大家尽量多吃点，多装点吧，可能今天还回不去，我估计商店没有开门的了。”张毅和大家说。
张毅打开屋子门。一股臊气扑面而来，地下好几滩屎尿。
“哎呀，恶心死了，这谁啊，这么不讲素质。”娇娇尖叫
“你小点声不行？”张毅有点火了
“我怎么了，你干嘛大呼小叫的。”
“你不怕人过来发现这有个小店里面吃的喝的被咱拿走了，你就大声喊。”
说完张毅转身就往楼梯走，赵景阳赶紧跟上了。娇娇被露露拉着也离开了。走到一楼拐角，就听见楼上一声大喊
“哎呀这有个小店！”
喊声刚过，走廊里一堆人赶紧往二楼跑。几个背着小书包的人赶紧往门口走。
“我草，刚才紧张死我了，差点被发现。”
“以后低调吧。”
张毅和赵景阳走在最前面说着。
事情很快过去了，队伍的人很快走上了公路。天色还早，情形和昨天很不一样。路上虽然还是人很多，但是并没有和昨天一样如迁徙的蚂蚁一般往前走，很多人在路边徘徊，有的人干脆铺了东西在地上休息。再往前走走，干脆遇到好多人掉头往回走了。
“大哥前面咋回事儿啊，你们这咋往回走啊？”赵景阳拦下一个人问问
“不走了，走啥啊，也没看出什么事儿。也不让开车，这道儿上商店东西都被买光了，我在道边坐了一晚上，谁爱走谁走吧。”
陆续打听了几拨人，结论差不多，前面没啥事儿，但是都是不想往前走了。
张毅回头看看自己队伍这拨人，情绪还算稳定，没有啥闹着要回头的，俩小姑娘表现也算不错，抱怨两句没打退堂鼓。张毅自己权衡，不管咋回事儿，那么多兵和坦克调过去了，肯定不是容易解决的问题，无论如何也不能往回走。就算全队都要回去，自己也得往北。
“哎，早上都没洗头，没法看了。”
“行了吧，有的喝就不错了。没看刚才那个200块钱买矿泉水的？”
“你说他真能给200么？我都差点想卖给他了。”
“真能吧，还是别卖了，别为200块钱自己渴着。”
走到上午十一点多，终于看见了第二个补给站。前面排着盘蛇一样的长队。这次所有人都学乖了，政府的补给点那排的队伍能比军方的队伍长三倍。因为政府方面提供的是稀饭和馒头还有诚信烤肠和熟鸡蛋。军队那个口发放的是一种塑封的牛肉蛋卷和压缩饼干以及水，水还只能用自己的杯子。牛肉蛋卷据前面的人说特难吃。张毅自己倒是吃过那个，09单兵即食里有，张毅记得是牛肉香肠、蛋卷、和酱牛肉的三种套餐。还不算难吃，就是小了点。
“我排完了在前面那个四层楼那等你们。”张毅还是决定领军队这儿的。远远看去，附近只有那一个标志性建筑。
领取东西的过程很顺利，牛肉蛋卷没错，但是比单兵即食里的大很多。饼干和昨天的没区别。张毅没舍得吃蛋卷，而是把包里的小零食拿出来吃了两包。过笔记中之前把高分子水壶里的水喝了一大口，剩下的都浇在脑袋上了，然后让当兵的把水壶又灌满了。

走到四层小楼前，张毅有点后悔自己考虑不周，这人海了去了。很多人过了补给站不往前走，死磨硬泡想多要点东西，有一部分人和张毅一样在这等另一个道闸口出来的人。小楼前挤得水泄不通，过了补给站的人不允许再返回，张毅也没法回去告诉别人。人海中被挤了好几拨，才勉强看见被人群推过来的赵景阳。
“哎呀天啊，可过来了，你都吃完了？”
“嗯，他们人呢？”
“在后面呢，没事，他们说让我找到你就先往前走，在前面人少的地方再停下来等他们。”
“那走吧，人太多了。”
“牛肉蛋卷咋样，真那么难吃么？”
“我觉得还行。”
“你还剩么？给我吃点，我拿鸡蛋和你换，我不爱吃煮鸡蛋。”
“你留着吧，赶紧走吧。” 张毅靠在华家屯村边的一棵大树下。一条叫登沙河的河流经这里，张毅靠在树下看着眼前的河水。这是金州最边缘的地界，再往前走就是普兰店，大连所谓的北三市。
看着不远处依旧密密麻麻的队伍，张毅也没有要走的意思。露露摆弄着她没电的IPAD，百无聊赖。赵景阳靠在树根那呼呼大睡。
“妈妈咱们什么时候走啊。”
“小宇乖啊，等凉快凉快点再走。”
“咱们什么时候回家啊？”
“妈妈也不知道，等警察叔叔把事情处理完了就回去了。”
张毅把包扔在树下，跑到河边去试验他的净宜去了。停下来乘凉是张毅的建议，这天气走不出多远就会把水喝光。补充？那是不可能的。看看黄土路尽头的村口，已经被老乡们设置上路障了。
边上这条河大概十来米宽，不算大也不算小，张毅看见好多波人从岸边的缓坡走下来了。不过电视剧里那种清泉石上流的场景显然不存在。河水不干净，靠近岸边还有点泛白沫子。张毅连用静怡净化的心都收了回来。
下午五点多，当大道上很多人在路边找地方休息的时候，张毅的队伍上路了。普兰店是个小市，繁华的地方只有火车站周边那一点。无数的人涌入这个小城，使之立即不堪重负。火车早已停运，聚集在那里的人却越来越多，骚乱也越来越多。小城里不多的几个商店早就被买个精光，当地的政府机构在城内设置了物资发放点，但是这种混乱的条件下，没法甄别谁领取过了谁没领取，秩序难以维护，在灯光照明不足以及少数人过激情绪的煽动下，发生了十分血腥的踩踏事故。张毅在第二天找了个高楼看现场的时候，望远镜里的画面依然让人发指。
后来抵达增援一批士兵鸣枪稳住了场面，政府的发放点不复存在，剩余的物资七零八落，大量的死难者在火车站前广场上一排排的陈列着，诉说着这无声的事实。城里戒严了，由当地的警察来实施，所有不能出示城内身份的人被赶到了城外，这不可避免的又引发了一些矛盾，但是很快被子弹压下去了，警察的权威还是有力的。
蚊虫的叮咬，更让人受不了。张毅穿的一身速干的带拉链的长袖，脚脖子和手被咬了N个包，一宿基本没咋睡，不停的挠啊挠，加上周围孩子的哭叫，大人的躁动，可以说城外这些人就没有睡好的。张毅包里有瓶SIX GOD，但是没拿出来。人难免说自己不自私，如果这时候拿出SIX GOD 估计直接半瓶就得分出去。张毅又不好意思到时候真黑着脸说不分。
第三天…看见城里还是没有放开戒严的意思，张毅只能选择继续上路。
在城边的公路上，一行人度过了在“野外”的第一个晚上。虽然远离政府的应急电源，但是形形色色的手电，熙熙攘攘的人还是把附近照的透亮，有好事儿的还点了几堆火。半夜三点了，还有新来的人试图往城里进，尽管前面的人说了城里戒严，但是他们还是非要亲自过去看见隔离带和一排排防爆盾，才知道真不让进了。虽然有几伙闹事儿的，但是群众都是围观，没有跟着闹的。
但是经过这么一折腾，还能坚持往前走的，基本也都打蔫了。张毅他们秉承一贯风格，在上午天气没热起来的时候开始走，走到天热了就休息，晚上趁着天没全黑凉快下来的时候继续走。走到九点多张毅他们的队伍开始休息了，还能看见很多人在路边睡觉，或者乱哄哄的在那围着，压根没走。有的心态好点儿的还开始打扑克了
“多大个事儿走这么远也差不多安全了，往前走多了自己还得往回走。打牌！”
 
这就是这些人的观点
在出市区的时候，ZF迅速的把老百姓往市外转，到沈阳，公路上最直接的途径还是走沈大高速。第一天张毅他们走的路叫丹大高速，是到丹东的，但是毕竟以远离大连为第一要务，也没考虑太多。经过普兰店的时候 从下道口下来，第三天终于正式走上了“沈大高速”。这条双向的告诉被封闭了半边，隔一阵子就一辆辆装满了士兵的卡车呼啸而过，天上的飞机也频了起来，张毅不是军迷，最多知道那不是客机，什么歼击机轰炸机啥的也分不清，统称战斗机。
很少有人真正的面对过军队的铁甲洪流，面对这样的情况，再嚣张的人也闭口不言了起来。路上的气氛很压抑。走到九点多太阳高照，张毅找到了一个高速上比较好下去的护栏，领着一众人又开始休息。一对小夫妻有点不情愿，似乎有点想继续往前走，但是还是一起留了下来。
“这定死是打仗了啊，小日本子又打过来了，肯定的。”胡子男说
“说不定是美军呢？帮日本打咱来了。”
“我觉得都不是，你看过美军攻击，能让人把这么多老百姓慢慢往外撤，还发吃的喝的？”
“那是咋回事，那么多当兵的，不会是打丧尸吧？”
“那应该不用这么多兵吧，你看人都撤出来了，说明没啥大规模传染，很好控制。”
“丧尸是个啥？”李大妈问
“就是死人活了”
“死人还能活？净胡说八道。”
“病毒啊，病毒知道么阿姨，埃博拉？
“啥拉？能让死人活过来？”
“也不是，哎，我说不清，大妈您哪凉快哪歇会吧。”
张毅休息的地方是一片果园边上广告牌子地下。巨大的广告牌子遮挡出一片阴凉。树上的梨子还没熟，一下午时间已经看见三波来偷吃梨子的口吐白沫倒在地下了。铁丝栅栏上的小心有电，偷梨被电死后果自负没吓到人，倒是哭天抢地在那抱着吐沫子的孩子嚎啕大哭的家长吓坏了不少人。
人究竟要多长时间开始变得麻木？答案可能只有三天。两天前去药房买了好多药在包里，张毅甚至没有勇气把药拿出来看看有没有能治疗的，因为他怕，即便露给队友看，是不是也不安全呢？
就这么待到下午四点半，张毅一行又踏上征途。
预计中应该出现的补给点没有出现，只能一直往前走，走到晚上七点多了，天已经基本黑下来，依然什么也没有。面对犹豫的一群人，倒是李大妈一咬牙，组织大伙继续走。虽然大家包里还有点吃的，但是李大妈坚持认为看见军队才安心，而且
“吃的就那些，你不领就被别人领走了。”
这让张毅十分意外，这还是当初认识的李大妈么？当初在小卖部那李大妈还要把门打开让所有人进来拿呢。
叫张俊的少妇明显有些走不动了，因为孩子没休息好，一上午的路都是她背着儿子走，虽然白天休息了，但是坐在地上坐一天腰酸背痛，实在是休息的不彻底。晚上走了一个来小时孩子又走不动，这位年轻的妈妈还是背着孩子走的。对于这位母亲。赵景阳和张毅都挺佩服。在这座危机情况下人爆发出的本能非常可怕，连娇娇和露露两个要掉队的女孩最终也能哼哼唧唧的跟着，尤其露露仿佛行有余力的样子。
眼睛大叔头上冒汗，但是依然坚持，李大妈呼哧带喘的也能跟着，倒是胡子男体力不错，行走如飞不敢说，起码不咋大喘气。
晚上九点，离告诉下一个下道口还有25KM，张俊实在走不动了。别的人虽然有点力气，但是看看25KM的指示牌，也有点绝望了。虽然不情愿，也只能在路边过他们的第三个晚上。
各式各样的照明器材闪烁，缺少了大面积的人工照明，哪怕是微小的亮光在晚上看也很清楚。蜿蜒的告诉公路远看像一道星星点点的银河。其中手机的光明显少了起来，但是很多人的手电依然在工作，一路走来张毅看见好多类似生存狂的人，背着大号的背包，摆弄着收音机。有个人，有团队，不过张毅没有去凑热闹，第一现在自己处境还不太差，第二以这种方式要求加入对方团队，怕啥要么被拒绝，要么被当炮灰的。
张毅的手机一直关机，因为他知道肯定没信号。包里的移动电源也没用。赵景阳的手机剩下一格电，倒是胡子男的诺基亚还能用，不过也是没信号。酸奶女孩的各种电子设备早就成了摆设，小夫妻离大家一直保持距离，张毅也懒得去了解。
赵景阳又把他那头灯打开，给大家照着亮。张毅隐在边上的黑暗了，没有开任何的光源，从包里摸出水，喝了一小口。
“毅哥过来一起坐吧，我这有亮。”
“不了，开灯招蚊子。”

默默的点着自己的东西，张毅觉得还能吃一段时间。如果能回家就好了，哎。家里还有好多吃的。
几个人找地方安顿下来，靠在一起扯扯淡。娇娇真名徐玉娇，而露露真名叫白露。两个人是艺术专业的大学生，徐玉娇学舞蹈，白露学美术。俩人一起在校外合租的房子。
赵景阳学工程的。一对小夫妻一个是公务员一个是事业编。眼镜男叫林洋，退休的高中化学老师。胡子男叫李洪春，问他干啥的时候带过去了没说。少妇叫张俊，小男孩叫齐泽宇。这是这个队伍集中以来大家第一次聊聊天，三天的共处让大家多少熟悉了一些。
由于连日的疲累，加上不知道是不是被蚊子咬麻木了，这一夜几个人睡的都很实。也没搞什么轮流守夜。
第二天天亮，拽起来不愿意起床的几个懒鬼，趁着天没热，赶紧又开始往前走。走到八点半了，看看天，乌云密布，太远还没出来。是要下雨了么？
九点半，真的下雨了。。。本来这也是大家定好的休息时间，可惜现在尴尬了，高速公路上没有任何可以遮挡的地方，翻过护栏往最近的村子走，走到的时候大家已经淋水淋的透透的，这个叫不上来名字的村子不大，但是各家的门廊早就被挤满了，有很多人拍打着大门让里面的农户开门，奈何人家根本不管。在雨里浇的时间越长，外面的人的怨气就越大。
“行行好开开门我们躲个雨又怎么了，有没有人性啊！”
“妈的农村人，我给你们钱，要多少我给！”
“孩子本来就感冒了，你们开下门怎么了？”
任凭外面的人咋吵吵，村民们就是死活不开门，院子里的狗也一直叫唤，嗓子都喊哑了。
“娘的，给门给我砸开，出事儿算我的！”
张毅挤在一棵大树下，也不管什么雷击不雷击的了，默默的看着这一幕。情绪控制不住，是早晚的事儿，张毅没有第一时间跟着掺和。
第一家的大铁门被挤开的瞬间，院子里的狗和拎着镐把子的村民也冲了出来，狼狗带来的一片混乱之后，人数众多的“城里人”潮水一般冲入院子，屋子，抢夺着各种食物、干衣服、水，和一席之地。几个受伤的人躺在院子里没人管，骚乱进一步发展至全村。
太可怕了。
一场原住民和外来者之间的混战，有没有结果，张毅不知道。只知道打到后来变成了没吃的的抢有吃的的，没钱的抢有钱的，没地方的和有避雨地方的打。在事情发展的太恶劣之前，张毅他们就离开了。由于不认识路，也只能回到高速上。爬坡的时候赵景阳摔了一跤，一身泥水。张毅忽然想起来以前狂吧老鸟讨论穿迷彩好还是穿常服好，现在看来倒是有了答案，还是穿穿常服吧，打个滚就是迷彩了。
大雨下了一白天，下午四点多才停。25KM的下道口，走了一天也没走到。张毅有点崩溃。过去看电影，1942，走了一个月才走了百十公里，张毅觉得不可思议，就算战争也不至于。
实际张毅自己却没走出半个世纪多前，河南难民们的成绩。人步行的速度大概是每秒1.1米，一小时大概也就走4公里左右，一天走八小时的话，是32公里。当然有的人觉得自己走的远比这个快，包括张毅自己也是这样认为的。然而当在马路边被蚊子叮咬加没吃饱睡了两晚上之后，张毅他们一天连25KM都没走到。或许抛开团队自己走可以快一些，可是张毅觉得也快不哪去。晚上七点，20KM，离下道口还有5KM。大家都走不动了，胡子男回头看一眼俩女孩，说
小伙子，歇歇吧，我也有点不行了。
其实胡子男完全还可以走，张毅也没说啥，人和人之间的这份温情很难得。很遗憾，依然没有走到官方的补给点。路面上的积水还没干，浑身湿漉漉的，感觉糟透了。远处有几个村子，望远镜里一看已经乱如麻了，二层小楼的门四场打开，里面人影憧憧，张毅想了想还是没进去。
路边是一片苞米地，苞米还没熟，苞米杆很细，但是被雨打的很湿，试验了几次，遗憾的没点起来火。赵景阳很懊恼这个问题，都是原来学的少啊。去狂吧问问好了当初，不知道狂吧能有多少可以用镁棒加手纸点着湿了的柴火的？
倒霉的是，齐泽宇和徐玉娇病了。
发烧，很严重。齐泽宇小朋友病情还严重一些。张俊四处找了半天药房，去农户家敲门，一无所获。没有体温计，（其实张毅有一个，在医药包里，没拿出来），但是一摸头就知道，烫的可怕。
露露照顾着徐玉娇，张俊则照看着儿子，赵景阳在抱怨去学校的时候没去下医务室。实际上仓促之间哪可能想的那么周全，找到个小卖部已经是万幸了。
张毅包里有药，不过却买拿出来。这些药很重要，现在很重要，以后会更重要，可以说是无价之宝。看着张俊哭的通红的眼睛，好几次张毅也想把药拿出来，但是他都克制住了。
不能拿，不能拿，你就得了人一时，你救不了一世，何况说不定明天自己就挂了谁来救自己？这些药可值钱，以后可以换更多的东西，为了长远，忍！何况他们和自己有不熟悉，才认识几天，哪能随便救。
张毅心里反复的说服自己，总之不能做烂好人。
第二天由于俩病号，队伍的速度进一步放缓，天倒是晴了。雨后的晴天迅速带走所有凉爽，比之前的酷暑更加可怕，闷的像蒸笼。张俊背着儿子，露露搀扶着徐玉娇，而赵景阳帮露露背着包。张毅没帮忙，因为张毅自己也挺累，说白了就是个缺乏锻炼的普通办公室小文员，背着大包，折腾这么三四天，也有点扛不住了。赵景阳那傻瓜人高马大，爱帮谁帮谁去吧。

同一时间，市应急工作指挥部。
“前面怎么样了？老王”公安局长王春生一走进屋子，立即四五个人围了过来，剩下的十几个人也都站了起来。叫老王这么亲切的，恰恰是在四天前嚷嚷着“我要见王春生的”高主任。
“不怎么样”，王春生把帽子一脱，找个沙发坐了下来“把刑警队都给我调走了，死伤太大了。”
“刑警队都调走了？那这的安全谁来保障！”
“他们就要人，不要枪，去了都是部队发，这些个警察好歹有些射击经验，原来的枪都留下了，警校那批学警在外面呢，正在发枪呢。”
“学警？这能行么这，市领导可都在这儿呢，指望这么几个生瓜蛋子？”
“行啊，他们在警校也都上过射击科目。”
“那也不行啊！军队都挡不住，几个学员能做什么？”
“要么你上？”一句话给高主任顶在那没话了。
一阵沉默，王春生接着说。
“那玩意我看了，没那么吓人，而且打不烂装甲车，就是太多了。”
“那军队怎么还挡不住？”
“太多了，黑压压一片，有的还会喷火，战士们没经验，开始死太多了。”
“军区那这两天过来多少人？”
“能调过来的都调过来了，实在没人。各地方警察很多都开始集中了，下面老百姓不知道乱成啥样呢。“
“预备役呢？”
“预备役？那帮家伙也靠不住，你看看出事儿了能调来几个人？”
“那能行么，这可挺长时间了，越等损失越大啊。”
“看天吧，我也不知道。那边咋样？”王春生点了根儿烟
“沈阳还行，算稳定，就是人太多，各地方都往那去。”
“也够老周喝一壶了。”
“他们说不放弃大连，那边稳定住局势还能调部队来。”
“哎，但愿吧。”

张毅飞身疾退，一边一阳指连点，一时间超市内无形气劲纵横，招招不离胡子男要害。而胡子男一手分花剑舞的密不透风，一团剑影护住周身，双方一时僵持不下... 看似张毅占尽上风，实则这般打下去，张毅内里消耗太大，久战不利。心念一动，张毅一指贯穿，却不是一阳指，而是一道中冲剑。
 “六脉神剑，来得好！看来你在军方那拿到的最终竟是这本秘籍，不过还奈何不了我！”
 “金刚不坏体！！！”张毅惊呼
 呵呵呵。。。。开玩笑的，吓唬吓唬大家。

 又是公路边的度过的一个晚上，地面还是潮湿的。张毅的睡袋没舍得往地下铺。晚上的“银河”弱了不少，不像前几天那么壮观了。绝大多数人的手机已经没电了，有电的也不舍得晚上照亮。手电其实有很多还能用，但是所有人都懂得节省电量。所以黑压压的队伍并不比之前少，但是光亮却暗淡了很多。
 
不知道有没有下雨后蚊子会变少的说法，这一夜张毅睡的很实，周围也安静很多。淋了一天的雨，让所有人困顿不堪。而且四天的跋涉，让最注意干净的人衣服也脏的差不多饿了，就连徐玉娇和白露俩姑娘都不再说什么“哎呀衣服都脏了。”类似的傻话。
 
第二天张毅也难得睡了个自然醒，7点40了才起来。不需要洗脸刷牙换衣服等步骤，抻个懒腰，吃点东西，一众人就开始继续朝前走，倒不是因为啥特殊的动力，只是昨晚睡觉前大家商量，一致认为再走五公里到了高速下道口差不多应该有救助点了。
 
事实也确实是这样，而且这个救助点的秩序还出奇的不错。有的时候老人的经验确实很值钱，应了李大妈那一句“东西就那么多，早到早得”那句话，张毅他们还真赶上了。
 
这归根到底要归结于他们是相对果断的一批人，
1、虽然不是第一时间，但是张毅一伙人踏上车的时候大部分人还在观望状态。他们有幸没有见到后来市内为了抢占公交和私家车强行上路引发的大骚乱。
 
2、车停了之后进入步行阶段，很多人没有迈开腿的勇气，滞留在下车的地方。
 
3、迈开腿的人未必有决心四天以来坚持前行，很多走了一两天开始调头，停下，或者往自己觉得正确的地方走。
 
4、良好的作息时间，第一天顶着酷暑往前走的人第二天就蔫吧了，张毅他们坚持在每天中凉爽的时候走，热的时候睡大觉的办法，很好的调整了体能。
 
5、运气很重要，找到个小卖部。 

经历了几天的发放，几天的混乱，军队和政府也找到了一些更行之有效的方法。两面的救助点合二为一，并迅速的印发了一堆“餐券”。部署了持枪的警察或士兵专门维持秩序，对于闹事者的态度上也更加强硬。
 
不过救助食品的质量和数量。。。也就那么回事儿。方便面、面包、饼干、火腿肠，连压缩饼干都不多了，毕竟是几百万人的消耗。
 
领取完了东西，吃完，张毅一行人都很沉默。没有人开口提往前走的事儿。
 
太累了，张毅自己也很疲惫。躺在路边这种休息实在是算不得什么真正的休息。路上也看见过几栋厂方等楼，但是里面连走廊这种地方都插不进去脚。
 
下一个补给点不知道还有多远，以现在这群人的体力和心志，加上俩病号，爬是坚持不到。张毅也不知道是不是该继续走了。没有人提，大家就都默默的坐着。
 
“妈妈咱不往前走了么？”
 
最后倒是个小孩打破僵局。
“要不，咱就在这待着吧”，李大妈说“我看走了这么远，是打仗也好啊是爆炸也好，差不多也安全了，真要是日本鬼子过来了，两条腿也跑不过飞机大炮。”
“那就这么待着吧”眼镜男也表态。
 张毅等人也没说啥，倒不是屈从于这个团队的意志，实在是自己心里也没主意。 这一待，就是七天。而且是风餐露宿的七天。
形式的变化逼迫他们不得不这么做，这七天当中，有两位队友离队。
离队的两个是那一对小夫妻，理由很简单，小伙子家是沈阳的。他们本来就要去那。
 
 
总有坚决者，他们怀着更坚定的信念离开这个补给点，一路向北。 不过更多人走到这个补给点就已经没有走下去的勇气了。所以这个地方的人也越来越多，这里又是一片开阔地，边上都是规划好没进行建设的产业园区，大片平整的土地黑压压的聚了一批人。没有鸟瞰视角，张毅不知道有多少人，如果他可以从直升机上看的话，他就会知道这里至少聚集了20多万人，而且人数还在不断的增加。
 
张毅他们倒是有去附近房子里的机会，但是他们没有去。因为政府的发放粮食是按难民集中的区域发放餐券，然后在每个区域凭餐券领东西。 为了防止有人屡次换区域拿多份餐券，对大规模人员流动异常敏感，而且张毅所在的位置即便可以走也没人愿意走，因为张毅他们到的早，是一个靠核心的地区，粮食的发放基本可以保障，离的远了据传言天天有人喊没领到东西的。第七天，形式彻底失控了。由于聚集的难民太多，外面运输的车队已经进不来。7天足以使没有准备存量的人饿疯，哄抢车队的事情不可避免的发生了。混乱之中护车的士兵鸣枪示警无效，最终也没有忍心对人群扫射。悍不畏死的人冲上来夺了枪，抢了车。内部的发放点由于没有东西可以发，承受着几万人的围堵，当维持秩序的警察试图找领导请示的时候，发现在发放点中间的领导不知道什么时候已经换了便装走了。几万民众化身大军，只有最初的几百人抢到了补给点的一点存货。 当没有新的车队到来，补给点内被抢之后，近30万无所依靠的人自动自觉的涌向下道口处的这座小城，城里的居民无疑是幸福的，他们家里的大米和冰箱里的食物大部分人都能撑到现在，好歹有温暖的床可以睡觉。城里公安的几十个民警和各派出所的加一起也没多少人，无法阻止这30万涌入城里的人群，抢光了所有的公关区域之后，矛头开始指向居民家里。一些小区几乎邻居用大家具把楼道堵死，有的邻里联系不深的，各自堵着自己的防盗门，这些做法有的有效，有的还是被汹涌的人流攻破。
 
趁乱发狂的人总是不少，纵火、终于发生了。当远离城市的张毅小队看着城里燃起的滚滚浓烟，庆幸的觉得幸好没进去。
 
是的，幸好没进去，他们是一群“肥羊”，一群背着包的肥羊。里面剩下粮食最少的少妇张俊，吃的也没说完全吃光。 赵景阳的压缩饼干还能吃至少10天，保持人不被饿死的最低消耗情况下。
 
张毅，自己算了算自己的吃的还能吃半个月没问题，从小卖部和军队那领取的食品，还剩呢。 

去哪？没人知道。去沈阳么？张毅知道那不是个好选择，也许短期之内去了会得到一定照顾，但是难免重复当下的悲剧，何况这里离沈阳多远？他们连营口都没走到。一路凶险，他们已经没有走到沈阳的能力了。
 
回大连？那里危险，才转移出来的。一群人顿时失去了方向。眼镜男提议去丹东，因为那里有他的一户亲戚，他说是实在亲戚，在农村，去了以后保证大家都能跟着一起吃饱饭。不过对这个提议没什么人相应，和眼镜男都没啥交情，还指望他的一个亲戚？
 
一伙人商量一下，还是往东南走。 丹东在东面，虽然对眼镜男的“实在亲戚”没什么指望，但是也实在没啥别的选择。另一方面靠南走离大连近一些，一旦形势好转也好回去。
  第二轮跋涉就这样开始了，然而这轮跋涉的效率更加的低下。所有人的身体状况和从家里出来的时候已经是天差地别，心态更是无比绝望，除了张一和赵景阳作为俩伪生存狂多少心态稳定点，徐玉娇和白露两个女生早吓坏了。他们没想到这种事情会发生在他们身边。 张毅和赵景阳走在队伍的最后面，而不是最前面。因为都是公路，没啥需要开道的，一个队伍的移动速度是由走的最慢的人决定，两个走的相对快的在最后可以保证不把人落下。
 抛开团队，自己单走？或者拉着赵景阳俩人单独走？张毅没这么干。说不好为什么，也许是不好意思提，也许是别的原因。总结起来可能是不够果敢，当然也有害怕的原因，在这乱世之中，完全孤身上路么？身边没有可信任的人?
 太可怕了。还是之前说过的一句话，虽说这个小团队没啥值得依赖的，但是好歹比陌生人强点。
 没有继续往北，是他们做出的一个误打误撞的选择，这个选择挽救了这个队伍。同一时间的市应急指挥部
 
“什么时候能把机场抢回来？我们的部队呢？”
“部队伤亡太大了，现在已经全面进入防守状态，弹药也不是很足了。”
“那也得把机场给我抢回来！没有机场咱们怎么走？”
“李宏鹏我 X你母亲，当初你说最后时刻能给我们用飞机送走我们才留下，现在...”
“去你·妈的，滚！要你们留下来是为了帮忙稳定民心和秩序，那么多老百姓没走，你们就要跑，还是人么？机场夺不回来，你们自己能夺自己夺去！”
“哎呀，都别激动，老李你把手松开，老张你也冷静点。”
“这么闹能解决什么问题啊？像什么话，李司令，咱们不还是有预备部队的么，机场完全可以拿回来啊，不只是政府班子要转移沈阳，那边的物资啊，军需啊不也需要机场往这运么！这也是形势需要啊。”
“机场那边全是怪物，已经没有足够 装甲兵了，我不能拿战士的命去填啊。”
“那你派一个团送我们走行吧？我这有重要的文件要送个省委郭书记。”
 
一群人还在争论不休，笃笃笃的敲门声想起，秘书处王秘书进来，送了一张纸给一直没说话的唐书记
 
默默的看了几秒，抬头
“我想各位可以不要争了，沈阳失守了。”说罢把那张纸往桌子上一拍。
沈阳失守！！！ 一声消息仿佛晴天霹雳
 
“不可能！”第一时间就有人叫了出来，上去就抢过那张纸条
大部分人都选择了沉默，没说话。这种消息来源肯定可靠，不可能用这个开玩笑，沈阳失守、、、是真的了。
 
唐国军扶了扶额，深吸一口气。
机场夺不夺回来已经没有意义了，就算沈阳还在，我也赞成李司令不会去夺机场。全辽宁的军队我想大概都集中在沈阳和大连了吧？唐国军扭头看了看李宏鹏
“葫芦岛可能还有些，不会太多。”
“现在这么多军队，沈阳还是丢了，事情的严重性我不想多说了”，唐国军接着说“现在我要求所有人抛开转移的念头，没有地方可以转移，全国各地的情况都不好，中央那边可能照顾不到我们，但是我们自己不能放弃，还有政府在，还有这么多军队在。”
唐国军的话说完，现场还是比较沉闷。在这种情况下，其实根本不像好多小说里写的那样一个人几句话就把所有人调动的热血沸腾，在残酷的现实面前几句煽动的话能改变什么呢？终究需要一个 没慌了神的主持工作的人
 
“第一要务，组织人，把转移出去的老百姓带回到背面的安全地带。接下来的形势，我们听李司令的。”
李宏鹏清清嗓子
“军队不会夺取机场，但是行动会积极一些，争取稳固住现有的安全区域” 
 
 
三天后
 
张毅他们还在往东南的路上。并非去丹东，因为丹东那涌来了大量的人，说那边已经乱了。人群里传播着 沈阳完蛋了的消息。有怪物，这个传言也和野火一般蔓延开来。这个怪物什么样没人见过，流民中的留言五花八门，但是没人真的见过。
 
“不是丧尸。。。也不是空气传染，毅哥咱运气不错啊！”
“算不错吧。”
 
几天下来，队伍里的交流越来越少，气氛也越来越沉闷。赵景阳还能没事找找话。情况确实不错，因为在张毅的观念里，这种副本”还算好的“，起码没有气候巨变，也不空气传染，粮食生产还是可以回复的。总比后天那种副本要强，只要后续好过，前期费劲的无所谓。何况这种战斗型副本比那种黄石爆发，全球被火山灰覆盖好多了。
 
有准备的人才能淡定。 张毅跟的这个大人群还算不错，至少没太多抢东西吃的情况发现，但凡有抢劫的，周围还能出现几个见义勇为的人。一些实在走不动的 在慢慢掉队，但是更多的人涌入进来。有人说听见政府的喊话说可以回大连了，那边反而安全，张毅他们没听见，不敢肯定这个消息，但是沈阳失守的消息倒是听见好多人说，基本确定了。一群人走的有些漫无目的，一天中走走停停，大部分时间都是在滞留的状态。
 ”每天往大连动几步吧，边往那走边看形势，也不知道是不是政府把那边的事儿解决了。“ 徐玉娇和白露没有吃的了，李大妈剩下一点。张俊母女每天吃点猫粮那么多的饭量两天了。俩老爷们剩下多少不知道。
 路过农村的井边和河边补充过几次水，但是吃的，一直没找到。有一次几个人去边上的玉米地里去掰下来过几穗没熟的苞米。。。但是这个苞米实在是 ”太没熟了“。。。几乎没法吃。
 徐玉娇的病磨磨唧唧的算自己恢复了，齐泽宇的感冒断断续续一直没好利索，晚上张俊常常一个人抹眼泪。 张毅很不好意思，有心拿药出来吧， 又觉得过了那么久才拿，不知道咋开口。 只能是有一次偷偷塞给了张俊两块饼干，人家还感谢连连，弄的张毅很不好意思。
 慢慢的张进跟的人群里混乱也开始多了起来，抢吃的情况发生的越来越多，甚至出现了强奸的情形。大半夜黑灯瞎火的不知道强奸的一伙多少人，听着人不少。赵景阳几次想去英雄救美，都被张毅拉住了。几个人一商量，反正在城里也找不到啥，不如挑乡下小路走吧，还能弄点吃的说不定。 躲开了大量的人群，也是为了躲避越来越动荡的局势。山野间的小路，几个人也走的不是太明白，好在大连周围农村几乎都开发差不多了，没什么特别荒僻的。 小路上”城里人“少了，也没安全到哪去，好几个村子都封闭了，居然有农民拿着枪 ，而且应该不是猎枪，制式步枪守在村口。死活不让进。
 ”世道乱咯，这农民都有枪了?“眼镜男感慨
 即使没封闭死的村子，家家户户也是浓浓的敌意。路过一个村外时，俩个男的从后面跟上来，一个拎着铁锹，一个手里拿着个菜刀。张毅和赵景阳第一时间发觉了
”你们把钱都给俺们留下！“ 第一次遇到劫匪，不知道是不是走这么直接。
”我身上没钱了“张毅是真没有
”哎呀，那个。。。两位好汉，我们也是逃难出来的，没带多少钱，要不你看这些，别嫌少“李大娘从包里掏出个手绢了，里面还有几张红票子。
 
”你们这些包，包里的玩意也都给俺们留下。“
这时候几个人还是每人背着个包 ，尤其是张毅和赵景阳的尤其眨眼。
”刷“胡子男裁纸刀一亮，”小B崽子，滚“
气势震慑下连张毅都吓一跳
”哎，老东西“
”你们干嘛！“赵景阳也掏出把刀，三刃木的一把小折。
”唉唉唉，别动刀啊，这，都好商量，两位好汉，包我们有用，钱你们那走吧。“
”给，给阿姨一个面子，下次别撞我们手里“揣起钱俩农村男的转身一溜烟跑了。
”咱们也快走吧，省的他们叫人。“
几个人远离了村子， 后面俩小流氓也没跟上来。不知道是几个人走的快，还是人家压根没有跟上。走了小半天，夕阳西下，这的精致很美，但是几个人饿的没精神看。
 “这有蒲公英子”胡子男挺高兴的说了一句
“哎哟大叔，啥时候了，你还有心思看花，这荒郊野地的啥花没有。”
“小丫头片子，你知道个啥？这玩意可是个好东西”
“能吃？”
“我想起来了，我当年插队的时候吃过这个，我吃不惯，但是确实能吃啊。”李大妈接话
“这玩意真能吃？”赵景阳也不信
“我记得狂吧里谁总结的一个帖子里好像有蒲公英吧。”张毅也忘了
“能吃，我在黑龙江的时候吃过。”胡子男蛮有自信。
 没锅、、、张毅和赵景阳把水壶下面那个破玩意架在火上烧水，效率是真恶心人。只能勉强把水烧开。
“李叔，咋办，煮？”赵景阳带人已经弄了一大把蒲公英了
“煮啥玩意，洗干净拿热水焯一下完事儿了，这个火得煮啥时候？” 
第一波蒲公英，两个女孩和少妇妈妈一人吃了一些，感觉没啥又喂给孩子一些。
 徐玉娇吃在嘴里皱了皱眉，但是也没抱怨啥。
“妈妈这个苦”
张俊没说话，转过头抹了把眼泪。
 “哎，造孽啊”李大妈叹了口气。“我也没多少了，小张你拿着给孩子吃吧。”说着李大妈拿出半包“鬼脸嘟嘟”饼干塞给张俊。
 “阿姨，这怎么好意思。”
“不好意思什么？ 我一把年纪了。孩子太可怜了”
“谢谢奶奶”
“不谢，你好好吃，多吃点，赶紧把感冒养好，别让你妈操心。”
 张毅和赵景阳把头别过去，不看这一幕，胡子男拿着个小草棍剔牙，没啥表情。眼镜男在外面收拾柴火
 张毅一扭头，一看赵景阳也正把头转到这边。俩人尴尬的笑了笑
 在场的人里，张毅和景阳吃的最多了，毕竟俩人是有准备的，包里都还有些存货。但是景阳也不傻，谁舍得拿出的出来呢。不拿，也没说好意思，毕竟大家平时都文明人呢，看着孩子挨饿。 唉，只能叹气。 晚上，就着篝火，几个人围在一起。张毅拿出手机，开机看了看。依旧没信号
 ”呀，你手机咋还有电？“露露问
”开始一直关着“
”一直关着干啥？“
”一直开着干啥？“
”...“
 看了一眼没信号，张毅就直接关掉了。随着手机屏幕的莹莹亮光灭下去，大家的心仿佛也又沉了一些。张毅用小木棍巴拉巴拉火堆，说了一句
”差不多了“
然后张毅和赵景阳就爬起来把烧火剩下的草木灰围着几个人待的地方撒了一圈。
 “那个，小张同志”胡子男说
“？”
“有个问题，一直想问你，不知道你方不方便说。”
“我觉得不方便我就不回答了。”
“额。。。我看你和小赵都背着东西，准备挺全面，你们是开始就知道要出事儿？
“不知道。”
“那你怎么会准备这么多东西？”
“怎么说呢，忧患意识强一点吧。”
 火堆不知道啥时候慢慢就熄了，张毅不知道自己几点睡的。 虽然睡觉的时候把周围的草都用火燎
了，但是起来的时候还是感觉浑身潮乎乎的，野地湿气太重了。张毅虽然没感冒，但是也是浑身难受。
 这附近有条小河，昨天露营前就发现了。 早上张毅去洗吧洗吧，回来看大家都起来了。张毅迫切的想换件衣服，潮乎乎的太难受了，但是很遗憾他没有背备用衣服出来。自己的袜子也磨破了一只， 别人的情况估计也好不到哪去。
 收拾妥当，赵景阳去洗把脸上厕所，张毅和胡子男看着火。昨天弄一大堆蒲公英，早上还得弄给大家吃。
 “妈妈我不想吃这个”
“小宇听话，咱先吃点，以后回家吃好吃的。”
“回家我能把虾条都吃了么。”
“行，都吃了，都吃了”张俊说着眼泪又下来了。 吃完了。。。还走么？ 大家谁也没先动，谁也没说话。
 “别都这么闷，走不走，谁出来说个话？”李大妈终究是个急脾气
“...”
 没人搭茬
“爽利点！都年轻轻的一个个，别比我这老婆子还没主意。小张小赵，你俩是大小伙子，我这些天听你们说，你俩是生存的，你俩说咋办吧。”
“哎呀，李大妈，我也不知道咋办啊，这从来没遇到过啊。”
“我俩就是俩半吊子，这要是有钱，有基地，有储备点还行，我现在也不知道去哪，留在这，这勉强算有点吃的，还在河边。”
 “我觉得不能在这待着”露露说“趁咱们还能走，是去沈阳也好，是回大连也好，都得动动，在这荒郊野外待着吃蒲公英，咱们体力一天不如一天。再说小宇还病着呢。”
“那就走吧”眼镜男也说话了，“老在野外待着也不是个事儿”
 胡子男起来拍拍屁股，把包背身上，意思再明显不过了。
张俊开始的意思看来是想留下的。一看大家都动了，而且自己儿子还病着，一咬牙，也站起来了。
这是个哪里，几个人谁也不知道。一开始走丹大高速，然后走沈大。后来前面混乱了往回走了点，再往东南， 被村里那小混混一撵 几个人一跑，方向感更乱了。开始顺着乡间的小路走，越走越荒，走到后来干脆路也不明显了。想回头吧，又觉得走了那么老远了。回去实在太窝囊。 张毅和赵景阳都有指南者，俩人带着队伍往差不多东南的方向走。但是野外这种行进很困难，有时候你想往南走，但是那根本没有路。你只能绕着走好走一点的，但是这一绕就远了，有时候还南辕北辙，几个人深一脚浅一脚的，走的那叫一个费劲。
 
这一走，谁想就是三天。
 
仿佛走不到尽头的林子，让人心生绝望。
 
大连周围还有这种进来之后走不出去的大山？
 
张毅彻底懵了，张毅没大出过远门。一起去过一次丹东，朝鲜边境，到过吉林南边，见过那边的大山，那林子真是一眼望不到头，进去怕是出不来。这宁中南部，还有这种山？
三天后，大概所有人都有些撑不住的时候，赵景阳惊叫起来
“前面有人！”
有人！真是一针强心剂，所有人一下精神了很多，开始朝着那边加速。张毅在加速了几步之后，下意识停下来，开始思考一个问题，什么人？在这荒山野地里待着。
远远看去，前面一处河床一样的平地上，是有一个营地。几辆墨绿色的大卡车 停在靠里的位置，外面用各种箱子，软隔离等围出了一个简单的边界。几跟不算粗的原木歪歪斜斜的堆放在营地周围，有几根被立在了地上，看起来应该是想建一个木围挡，但是施工的人明显没啥经验。
 
“是解放军！”一行人可真是看见亲人了，呼啦啦的就开始往那冲，也顾不上路好不好走，会不会把衣服刮破了。
 
“我说大家先等会，这不对啊。”
“解放军、解放军”露露已经语无伦次了。
 
“走啊毅哥，有部队在你还怕啥啊？”
“这事儿不对。”
“有啥不对的？”
“你见过啥部队在这驻扎？”
“可能是保护啥 隐蔽设施呢，导弹发射井啥的？”
“不对，你看那营地里面不都是当兵的，很多普通人，保护重要军事设施的部队大概管理不会那么松散，营地里老百姓随便走，活像个大市场。”说完张毅把望远镜递给赵景阳
 
“你这么一说，是有点不对。”
“再说，你看过军队用木栅栏防卫的？”
“这。。。那咱总不能不过去了吧？”
“先看看”
 
张毅拉着赵景阳迅速朝北面走了几十米，找了个大树隐蔽一下，找了个大树藏着身体，拿望远镜观察着营地。 跑的最快的白露和徐玉娇已经跑到了营地门口，李大妈和眼镜男紧随其后，胡子男在后面不着急的走着。 两个女孩在营地门口接受着盘查， 背包打开，不过俩女孩包里没啥好东西。简单的过问后就放行了，从远处看 俩女孩仿佛没像往那跑的时候那么雀跃，不过距离远，也看不清楚。
 
张俊 李大妈 和眼镜男走过去也受了点盘问，没咋为难就过去了。
 
等胡子男过去的时候，背包被打开检查，几条好烟被拿了出来。胡子男明显情绪挺激动，和把门的兵争执了起来，动静挺大，周围的人哗啦一下围了过来。这就有些看不清了
 
营地里迅速冲出来一批拿着枪的兵，围观的人群被分开。胡子男还在咋咋呼呼的讲理，肢体语言蛮丰富的。有个应该是当官的出来，把人群遣散，拉着胡子男在那边不知道说什么，过一会就没事了，胡子男和李大妈几个人 也走到了营地的深处。
 
“毅哥，这帮当兵的。。。”
“形式乱了，啥人都有，咱俩不能这么进去了。”
“那咋办？”
“跟我走”
 
2个人所在的位置是营地的西北方向，张毅猫着腰拽着赵景阳绕了个大圈，跑到营地的东北边，找了个大树，把包挂在个挺高的枝桠上，然后一起往营地里走了过去。 
 
“新来的？”坐在门口的一个兵问到
“恩，大哥能给我们点吃的么，饿了好几天了。”
“等会的，姓什么叫什么，哪人，身份证号。”
两个人按要求报完了
 
“大哥，能给点吃的么？”
“进去吧，干活就有吃的。”
看俩人空手进来没个包，当兵的也没说啥
 
 
俩人迷迷糊糊的进了营地，才发现。里面还真是个大市场。
 
衣服裤子鞋 啤酒饮料 罐头 手机 电池 粮食 锅碗瓢盆 被子，啥都有
 
还有拉面馆，虽然就是几个破桌子，还有饭店， 虽然只是个卖稀饭的铺子。 俩人转了一圈，没遇到之前几个人。暗暗的观察着的交易方式。

营地里的人大部分精神状态都很差，萎顿在地上。 营地分成一个长条状分布，军用帐篷集中在西面，而东面则是混乱的人群，中间是交易区。张毅转了一圈，没看见先前进来的几个人。
 
“这都是东西换东西啊”赵景阳也观察出来了
“嗯”
“这么快就退化到以物易物的时代了？”
“是啊，比我想的快”
 
有些事情，不经历，就永远不知道。现代经济给人带来了无尽的方便，穷人要牢牢看住兜里的几张红票，有点小钱的则在意一一张张什么卡，卡里有多少钱，买了多少理财，购了什么房子，再有钱的人连卡里的钱也不在乎了，反正就是那么几个数字跳来跳去。
 
这种高度发达的经济要多久会崩溃？ 张毅之前没想过，他觉得可能是三个月，可能半年，实际上 从大部分人，甚至一半人开始知道“钱没用了”，这种以物易物的原始社会方式就开始了。
 
当然，这是张毅所在的地区，混乱、政府没有有效领导。可能北京会好一些，张毅不知道。
要多久大家开始发现钱没用了？张毅回头想想，大概第三天的时候，逃难的城里人去农民那买粮，钱就不大好用了。
 
三天么。。真快
 
张毅他们信不走到西面，帐篷区前有警戒的士兵，张毅简单的看了一下他们的装备
“请问，这位大哥，能给我们点吃的么。”
“对不起，我们这的物资是送给一线作战部队的，现在正在待命，各位去外面搜集物资，可以来我们这里换吃的。”
“请问什么样的物资可以换？”
“这我不清楚，你可以去市场那边的绿帐篷那问问。”
“谢谢啊”
 
刚才的市场逛的比较草，张毅倒是看见那边有个绿帐篷是个挺大的摊位，围了不少人，但是也没去凑热闹。
 
“真操蛋，这也不发东西，那这帮人在这聚着干嘛。”
“他们不是正规部队，我也不清楚。”
“不是正规部队？”
“是啊”
“我咋看不出来，枪有区别？”
"有区别我也看不出来，不过你没注意他们的肩章么，啥级别我认不出，但是我知道现役部队的金色的，预备役的银色的"
“我还真没注意看”
“咱们去那边帐篷看看吧”
俩人说完走到刚才当兵指的大帐篷那，一会没过来仿佛人比刚才还多了。不愧是最大的一个摊儿，里面各种东西都有，从大米 挂面，到饼干豆油，啥都有，大部分是吃的，还有一些杂七杂八的东西，比如毛巾、被子、凉席什么的，甚至还有辆自行车。但是都需要一定的物资来换，没有明码标价，全凭那边管理摊位的穿军装中年男子的一句话。
“咱俩也换点？”
“换啥？你有啥换的，拿猪肉罐头换午餐肉罐头？”
“嘿嘿，你这么一说是没啥换的。”
“咱俩先找人问问情况吧。”
 
俩人一边逛，一边溜达着看看地下的摊儿。没找到什么有用的，一些卖吃的的摊位，都要换粮食或者极其有用的东西，少数几个收现金的摊位，东西贵的离谱，一袋方便面要700块钱，摊主还极其不客气，爱买不买。
 
逛着逛着，张毅觉得也不是 没发现，在靠近市场边缘的一个摊子，一个年纪I挺大的中年男人在卖一把电棍，前面带手电那种。
 
“大哥，你这玩意咋卖？”
“十斤、不掺的，不讲价。”
“十斤？什么不掺的？”
“你俩新来的？”
“我俩今天才从外面逃过来，不大了解情况，想问问怎么叫十斤不掺的”
“滚滚滚，俩逃难过来的有啥换的。”
“大哥，我们这也是初来乍到，很多事儿不明白，麻烦你给讲讲”
“哎哟，倒是我不识贵人了，这。。。”
这时候边上一个瘦了吧唧的摆摊的男人说话了
“你去外面平民区，你手里那半盒烟能找个人给你讲一天，就那么点道道，你在这混3天啥都明白了，用他给你讲？”
“艹你老母的用你废话？信不信老子把你清出去”
“你要有能耐把我清出去自己也不用在这蹲着了”
眼看俩人要动手，张毅赶紧拦住
“两位大哥，别这样，这样我该不好意思了，一人先来根烟，消消火，我这也不富裕，来来，我这有火。”
 
看着递过来的烟，俩人都没拒绝，电棍男本来自己在怀里摸火了，一看张毅有赶紧用张毅的。
深深的吸了口烟，卖电棍的男的很享受的样子
 
“两位小兄弟哪的人？”
“大连过来的”（庄河，也就是张毅现在所在的地方也是大连，只不过是北三市，一般说大连都是指市内四区）
“哦，咋跑这来了？”
“大哥，还想问一下这是哪？”
“你俩可真行，跑了一大通不知道是哪，这叫步云山，你俩从市里走过来的？”边上搭茬的男子也过来凑热闹，这个男子不知道是本身就瘦还是饿的，尖嘴猴腮，简称猴子男吧。
“恩，大巴车给拉到开发区，然后走来的。”
“一路走来？走了多久啊”
“十来天吧。”
“就这么一路走？政府给管么？”
“开始发了两次吃的，后来就没反应了。”
“妈的，这他娘的可真邪乎，我们开始看外面乱了还行往市里走，结果没多久就看你们市里的人哗哗往这涌，说是市里出事儿了，我们寻思往沈阳走，沈阳又说出事了。”
“那大哥你知不知道到底是出啥事儿了？”
“听他们传是一棒子山精树怪都出来了。”
“山精树怪？”赵景阳很好奇
“不知道，都那帮老娘们瞎传，没见过，我开始约莫像打仗，后来觉得也不像。”
“那大哥，你刚才说的不掺的是啥意思？”
 
卖电棍的男的看猴子男在边上，知道已经讹不到俩小伙子啥，况且这消息找谁都能打听 也就照实说了
 
“你们去外面找的东西，回来能换吃的，都爱换米。那些罐头啥的也就吃一顿两顿，米汤里扔点野菜蘑菇，吃不饱人可也饿不死”
这个道理张毅也懂，毕竟大部分人是不爱吃干巴巴的压缩饼干的。
 
“去那边的军队帐篷，能换到最好的玩意，大米白面，都是真的，但是你一般东西他们也看不上，米面人家不缺，枪支弹药你也弄不着，现在那边给换的最多的就是药。”
“还有汽油、柴油”猴子男搭茬
“对，柴油比汽油贵，他们那好多车柴油的， 你要是能弄到柴油，想换啥换啥。”
 
“这离最近的镇子多远啊？”
“往南，往东都有，往西的就远了。”
“那你俩说掺的啥意思？”
“你在外面淘弄来的东西，一般的人家部队不要，你就得在外面自己和人换。在这里一般散户自己偶尔弄来点吃的，和宝贝似的藏着，就那边那个大白帐篷，那是老周家的，步云山好多酒店农家乐都他家整的，他家东西也多，你拿回去一些部队不要的，她那都收，给换大米，但是里面多半都掺点沙子，最近愈来越多了。这米一淘，就得吃，要不然就坏了，掺沙子的米肯定不如这部队的好米。”
 
“那部队不管这事儿么？”
“这太平前儿都没人管，现在乱成这样了你指望谁来管呢？”
 
“再说部队大车那油，还有部队用那煤气罐子，都是老周家给的，大车轮胎坏了老周家都找人进城拆下来新的给换了。还管？两面好着呢。”猴子男也愤愤不平
 
“他们都要什么？”
“和部队一样，药啊、油啊、衣服啥的也收，好酒、烟也收。”一边说，卖电棍的男的赶紧把丫头捻灭，揣进上衣兜里“好日子长着过，下次再抽！话说和你们唠嗑，这颗烟其实都没吸多少”
“没事，谢谢两位大哥了，以后有事儿还得劳烦您俩”说着张毅又掏出两根烟，塞给电棍男一根，另一根塞给猴子男
“哟，这多不好意思。”猴子男谦虚了一下
“别客气了大哥，交个朋友。”
“嘿嘿，交个朋友。”
“那大哥你这个电棍？”
“抽了你的烟，咱也是明白人，这根你别要，看着还行，快没电了。你给兄弟我弄两包黄鹤楼，再弄两罐罐头，我给你弄根新棍子，额外带电池的。”
“兄弟你能弄到枪么？”赵景阳压低声音问
“那我可没那么大本事，你会使那行子？”
“没，我怕形势太乱，想搞一把防身啊。”
“乱不起来，本地人不乱就乱不起来。这家在当地的出来也就三五天，肚子里油水没拉净呢，还多少带了吃的出来。就你们这帮远道儿的过得惨，饿了十几天和泥猴子似的来了，天天围着部队闹，自己不知道去寻么东西，部队不管一个个都蔫吧了，走了好几拨啦，有的走了又回来了，咱这附近就不驻兵，有那点也做火车走了，这叫世界末日，懂不懂小伙子？不比往常啦！”
“懂...懂...”
 
 
“那大哥，去哪能弄到东西”
“大点的镇子，也就东面和南面，其他的你两条腿打不了来回。东面的近，但是你东面的被人扒拉差不多了。现在还被城里一堆二流子设上卡子了，身上穿身皮不带枪都过不去。你们要是想弄出点干货，就去南面。”
“谢谢大哥了。”
 
张毅和赵景阳就此别过。在人堆里溜达了一圈，还是没看见李大妈他们，俩人就从里出来了。绕了一圈取回开始藏着的包，商量好去南面的镇子碰碰运气










说两句题外话， 我这本书 除了 市委市政府那里，基本没开什么“上帝视角”，去解释一下 美国现在咋样， 北京现在咋样，怪物是从哪来的。 这可能从一定程度上 造成了观众的困惑
 
 
虽说是一部第三人称小说，但是却是以第一人称的视角来写的，写的是“张毅”眼里看到的和听到的事情。更像是日记的串联。
 
我猜想很多细心，逻辑性强的朋友 会疑惑，为什么一只素质良莠不齐的预备役部队会驻扎在一个山沟沟里，好像解释不通。
 
那么我这里开一次“解释之眼”
 
关于预备役，楼主可能比大多数人有一些了解。这支部队人数是不少，我指的是编制上。其实基本是个空架子，每年的民兵训练，都是花钱临时招人来，做做样子，拍拍照，应付检查，楼主本人刚毕业那会接到过这样的邀请。
 
至于什么预备役 阅兵啥的，楼主所在的单位保安较多，上次XX地方 预备役要搞什么 仪式，像检阅，从我们这借了100多个保安凑人数。小区门口站岗的，到时候拿着枪装样子，真有事儿了 战斗力可想而知。
 
所以这只部队的战斗力，除了有枪，可以说真的不如 消防员、森林警察这种部队。
 
小说里是一个混乱的局面，在接到命令集结 押送物资到底指定低调交接给指定部队这种任务。本来一个团的预备役勉强凑齐了一个营 ，集团下来跑了一些。通讯中断、电力终端、平时都是糊弄，真接到任务了 到地方 疏通不了道路 找不到交接部队，意识到是世界末日了，但是又不确定 会不会过一阵子又恢复了秩序。这种情况下部队的指挥官很有可能做出这样一个 不被批评的选择，他更不可能把手里的物资全发出去，人的私心很可怕。
 
难民，我不说不管，偶尔发点吃的。一看形势真完了，自己手里有人有枪有粮，一旦形势逆转，这也是保了一方百姓，立个功说不定。







从电棍男 那里知道，往东的市镇叫三架山，是个满族乡，灾难开始后已经乱的很了。一方面东西被拿的差不多，还由各种势力形成了一个相对隔绝的状态，路上有路卡。 虽然没去亲眼看过，两个人也不打算试验。本来想找到李大妈和他们说一声，不过转了几圈没找到。
其实部队驻扎的这个小山坳子离公路并不远，走上十几分钟并不难行的土路，就走上了柏油路面。到了柏油路上，就能看见稀稀拉拉的人，无精打采的样子，看穿着打扮应该也是和张毅一样从市里来的，不过他们显然没有走上那条土路的意思。人生地不熟，大部分人还是会选择顺着公路走。
按照猴子的说法，一气往南，过了八道岭就是仙人洞。那里是个不小的市镇，自从灾难开始就没人维护秩序，人一呼啦跑出来，去了说不定能弄到东西。
走到天黑了好一阵子，赵景阳和张毅才走到这个叫仙人洞的地方。失去了电力供应，周围人又不像当初从市里逃难出来那样多，说实话俩小伙子挺害怕的。 壮着胆走进了镇里，发现镇子里也是如鬼域一般，大街上没人，一路能遇到的商店管他是卖啥的几乎门户都被砸的四敞大开。
两个人路过个化妆品店，看着门户还算完整 ，点面也不大，进去打算将就一晚上。
十几天泥水里的滚打，除了有一次在蒲公英田边上的小河里洗了次脸，俩人根本没洗过澡。平日劳顿，鼻子也麻木了。这化妆品点的柜台到是被打破，不过看样子只有钱被拿走了，一堆化妆品被留在这。香香的味道，熏得俩人鼻子有了感觉
“妈的，真想洗个澡”
用几个椅子和几个箱子把门口简单的封堵了一下，俩人就睡觉了。把几个玻璃罐化妆品放在箱子容易跌落的地方，也没说什么守夜的事儿。第二天俩人早上起来，张毅发现放在箱子顶上的瓶子掉下来俩，有一个滚出去挺老远。
“我说，你不是睡觉浅么？瓶子掉了你咋不知道。”
“哎，是浅来着，不过这昨晚不睡的太舒服了么”赵景阳说着从头下面抽出一个抱枕“多少天没睡这么好了。”
相比野地里睡觉第二天早上起来浑身湿透了的感觉，在瓷砖地面上睡觉的感觉太舒服了。赵景阳还抢了个抱枕枕着，张毅只能抢了个屁股垫凑合。
外面天已经微微亮，张毅觉得这是最好的搜索时机，白天了这城里情况说不定复杂。
临走前赵景阳在那挑挑拣拣的往包里装，十几天的路走下来，俩人吃的也吃掉了不少，背包都空出不少为止。
“拿那玩意干啥啊”张毅尿了个尿，回来边提裤子边问
“这玩意有的有用，我这身上都起痱子了，这爽身粉我得拿点吧。”赵景阳边塞边说“还有这个唇膏，这个我女朋友用，我知道，涂上去嘴唇子是不干，要不我走一段就想喝水。”
“你还有女朋友呢？”
“前女友，分了”赵景阳明显情绪有些低落
“哦”张毅沉默一下
“那也挺好”张毅接着说
“嗯？”赵景阳有些不解
“我还没有过呢”
“...”
贼不走空啊！张毅也开始往包里装，妈的，自己怎么成贼了...
对于化妆品、张毅一直没啥研究。看这小店的内部装修，应该不能次了。虽然不识货，张毅本着“越贵的瓶越小”的原则，一个劲儿挑瓶子又小又漂亮的往里装。过一阵子也塞了一小兜子，考虑负重就不接着塞了。
晨光熹微的大街上，俩人开始了搜索。
管他卷闸门玻璃门，管他是饭店超市还是干洗店，几乎是个商店门都是被砸开的。超市里明显狼藉最严重，不知道被人光顾了多少遍，俩人走进一个遍地是东西的半地下的一个大市场，里面居然愣是没找到吃的。别的东西倒是散落好多，不过没啥拿的。找到个小角落，张毅和赵景阳俩人轮流站岗把身上的袜子和内衣内裤换掉了。之前的实在是。。。太味儿了
“毅哥，这走路实在是太别扭了。”
“别废话，这么样节省空间”
“要不咱找个地方，你帮我看一下我脱了吧”
“自己找，我没拦着你”
“...”
穿着三条内裤两双袜子走路，赵景阳别扭坏了。，主意是张毅想出来的，这衣服裤子袜子别看是小件，以后都不好找。连卫生巾都将是重要物资，
过了一会实在忍不住问了一句
“毅哥你穿了几条裤衩”
“五条”
“。。。”
仙人洞镇也不太大，往边缘一点走就是农村了。市镇里被洗劫了N圈，除了在一个农贸市场的摊位前在地上收集了一些散落在地上的米粒，俩人没啥特别值得称道的收获。这些大米明显是抢夺过程中袋子漏了洒落的，归拢归拢生米能装三饭盒。
卫生院里更是一片混乱，药是一粒也没有，连白床单子都不知道被谁拿光了。剩下的X光等笨重器材也不知道被哪个坏心眼的砸坏了。张毅寻么半天，找到了一个听诊器，划了出几套没开封的注射器，正准备走 听见赵景阳大声叫唤
“哎呀这有好东西！”
张毅赶紧跑过去一看，发现赵景阳整抱着一罐黄桃罐头，拿刀子撬呢
“哎呀我去，你这哪找到的？”
“床头柜里，里面还有一堆香蕉，可惜都烂了。”
张毅挨个这个病房其他几个床头柜，里面果然也有东西，不过好多都坏掉了，都是水果。在一个柜子里翻出几个果冻和一堆小食品，看了是个小朋友患者。俩人继续翻找着，又翻出大半箱特仑苏，两大罐蛋白粉，一小盒口服液治疗感冒的，几瓶露露，最令人开心的是几盒全麦饼干，估计那个患者是个糖尿病人，一柜子无糖食品，无糖饼干，无糖露露，无糖面包，不过坏了。 
整个病房里， 更多的还是腐烂的水果
“哎，现在看病人都流行送水果了，我记得小时候和我爸去医院看我二姑父，都带着罐头啊、营养品啥的”
“有这些不错了，意外收获啊，牛奶咱俩一人喝点吧，带不走那么多。”


 

