问题赤
大约在一个月前，我在eBay上买了我的第二个口袋妖怪-赤的游戏，为了开始一个新的游戏存档为所欲为而不用让我之前的存档冒风险。当游戏入手后，我拿它与我之前的赤版做了做对比，然后得出了这个不是山寨的就是其他厂家生产的的结论。你能够在照片上看到游戏封面的粘纸与游戏卡的表面并不符合，而且那红色的塑料卡是明显的廉价货（如果近看的话，你可以透过右边的游戏卡的塑料看到下面的内核，但是却无法透过左边那个。）。当我开始游戏时，屏幕里只有一个选项——开始新游戏。而且不像之前那个一直被我好好爱护着的赤色卡带，这一个游戏卡没有标明已**入的保障标记或是任何证明此商品是否被使用过的记号。
靠，怎么回事，我想。但我已经在口袋系列上浇灌了大量的金钱，偶尔买进一个山寨版又不会要了我的命，于是我把游戏卡插进了我的GBC开始游戏。
一直玩到两个星期前，我有一阵子找不到我的GBC，于是那时候只能在GBSP上玩。也不是什么大事。
当我开始在SP上玩赤的时候，非常奇怪的是，屏幕的光线自动关掉了。暗暗的屏幕就像是我在玩一个老版的GB或者GB Color 游戏机一般。我觉得这个现象蛮稀奇的，毕竟我的SP本身的光亮就特别足，它的最暗档都要比我的朋友们的SP的最亮档还要亮上几截。当我玩游戏的时候我一直在琢磨着等着，但是屏幕却一直都没有亮起来过。不过当我拔下赤的游戏卡带，然后插入我的蓝宝石卡带开始玩的时候，屏幕又再次亮起来了。之后我也试了试我的另外一个赤的游戏卡带，也没什么大问题。于是我把原因决定为这个游戏山寨地不成功。（不是什么有意义的结论，我也知道）于是现在，你肯定已经开始猜测我会接着告诉你我在自己的队伍里发现不明未知图腾，或者是紫苑镇里的那个被活埋的老兄出现在了我的面前并且开始吞噬玩家人物——毕竟在所有的山寨游戏中都会出现这些恶心Bug。
嘛，但是这一次没有这么简单。我一路玩，玩过了紫苑镇，到过了小精灵塔，还有其他的等等，但是都没有什么奇特的事情发生。我没有被背景音乐折磨得想要自杀（紫苑镇综合症），我的精灵们也从来没有突然变得苍白然后开始流血泪。
不过，就在我玩的过程当中，这个游戏不正常的事实慢慢地明显了起来。就像是它那廉价的红色塑料和根本就粘不好的贴纸一样，这个游戏本身很渣。我从来没有在一个模拟器上试过任何口袋的游戏，不过我觉得，在这个游戏被复刻下来的时候，肯定很多的资料被忽略了，导致每当我玩的时候我都得小心翼翼地迈步以防游戏卡住。
比如说，每一次我试图骑着自行车进入一栋建筑物或是山洞的时候，围绕着玩家人物（我把他取名为‘赤’，于是现在开始也会如此称呼他。顺便说我是赤控。）身旁的画面会突然变成大块的色块，然后背景音乐会在它最后能够弹出的音符上停下然后发出一阵高音贝的，刺耳的鸣叫，直到我重启游戏时才肯停下。直至我查看着彩虹市的百货公司里的商品架时，我一直都认为这只是个普通的山寨游戏。
不要吐槽我，但是，作为一个赤控，我一直很喜欢读游戏里面的从赤的视角说出来的话。比如当你在查看商品的时候他说“爸爸一定会喜欢这个的！”，或者在看电视的时候说：“我应该继续做事了。。。”。
——因为你平时都看不到玩家角色说的对话，于是，也许是作为一个玩笑，在金银水晶版里游戏的制作员让赤在遇到你的时候只发出了沉默。
不过，当我查看那些平时赤会评价为“爸爸一定会喜欢这的的！”的货物时，这一次，我却看到他说
“‘爸爸’在哪？”
我再查看了一次，但还是同样那句话。然后我笑了笑，不怎么在意，认为那只是一个蹩脚的翻译（别问我为什么会轻易相信这种解释）。在我的内心里，其实有稍稍期待着这是一个被改编了的游戏。因为，嘿，如果真的是这样的话，我就能够照几张图片发在网上，然后整个下午都可以开开这些bug的玩笑。
我走上了上一层，然后又回到先前的那一层楼，再一次查看商品。然后，出乎我意料的，对话框里的内容变了。
现在，赤问：
“谁创造了我？”
这时，我已经非常坚信这游戏一定被人改编了，而且我认为这是一个精彩的点子。天，赤开始发觉自己只是一个电子游戏里的人物了。这真有趣。
在这之后，我又试图找了找看看有没有其它的被改编过的对话，但是在寻找没有什么成果后，我决定继续游戏的剧情。当时我已经到了该冲浪去红莲岛和双子岛的进度了。但是游戏Bug却开始越来越多。很多时候，地图会突然扭曲，就像是故障都市一般，然后赤会在一棵树或房子的屋顶或其他东东上冲浪然后无法动弹。这个时候我只能飞走，然后再试。
当我还是个孩子的时候，我很喜欢MissingNO（けつばん），或是故障城市这样的BUG，并且还热爱着作弊码，所以这些Bug对我来说很酷。
总之，最后我还是成功到达了红莲岛。然后，回想到我那充满了Bug爱的童年，我当下做的第一件事自然就是飞到常磐市然后做那个老头Bug，但是不管我试了多少次，我都不能让MissingNO出现。我想可能是因为游戏的内存也被同时改编了。但是想想这根本就不可能，因为这整个游戏的Bug都多到比常磐森林还要夸张（Bug地）。
多次MissingNO尝试失败之后，当我进入小精灵别墅时，迎面而来的是以下的对话框。
赤：不错的尝试，赤。
‘赤’那里很明显是来填你给主角取的名字的地方，于是你给他取什么它就是什么。但真正把我吓到了的是，说出这句话的人，就是赤。
此时此刻，如果不是这游戏被改过了就真的没有别的解释了，因为那个的游戏角色竟然在我做MissingNOBug失败后对我说：“不错的尝试”。
游戏卡机了，然后我重启了它。我在做MissingNOBug之后都没有存档，但是当我再次开始游戏的时候，我竟然出现在了小精灵的别墅里，更准确地来说是刚才那个对话框弹出来的地点。我又能够动了，于是我继续向前然后打通了别墅。
你可以叫我胆小鬼，但是比起兴奋，我更像是被吓坏了。于是我小心翼翼地玩着，并且打开了房间的所有的灯。我当时还在我的SP上玩，屏幕还是暗的，于是用此来当做了我那胆小的举动的借口。
但是事情好像只会向着越来越奇怪的方向发展。在我走出了别墅后，又弹出了一个对话框：
野生原野区：叮咚！时间停！您的野生原野游戏结束了！
因为我之前做过故障城市的bug，于是很清楚这种情况会在你从野生原野区飞到外面时发生。然后，就像我预料的一样，在我按下了A键后我出现在了野生原野区的入口，旁边还有个看门的人问我是否玩的开心。
在我即将走出原野区的大门时我有一种可怕的预感，害怕我会出现在故障城市或者是更糟的地方。我当时有出点冷汗，但是你必须理解我，毕竟这种情况让人很紧张。但是我最后却出现在了真新镇。但是这里没有背景音乐，一点都没有。就在这时，另一个对话框出现了：
赤：我并不出生在这里，我被骗了。
我的玩家角色又不能行动了，所以我准备再次重启。可是最后我犹豫了一下，然后按下了start打开了菜单，想要从这个地方飞出去。但可怕的是，当我打开我的精灵队伍时，我用来飞行的比雕不见了，只剩下我的水箭龟，椰蛋树，胡地，梦幻（Bug得到的）和袋龙。在比雕原有的位置上出现了一只16级的拉达，只有1HP。它中毒了。我看了看它的资料，然后上面显示着它的原主人是‘绿’，它会的招式有“破坏死光”，“电光一闪”，“瞪眼”和“火箭头槌”。——我根本就不清楚拉达能不能学会这些招式。——我之后还在游戏里听说了绿的拉达死了（绝对真的），但是让我觉得奇怪的是，在这个游戏里我给绿命名为了“混球”来找点笑点。于是我猜测那个原主人‘绿’可能只是指这个精灵是从绿版的游戏传过来的。我还知道小拉达是在20级进化成拉达的，于是这个拉达很显然是个Bug。
我的背包里还有些解药和恢复剂，于是我当时想，管它那么多呢，先把它治了再说。但是当我离开精灵队伍的菜单时，整个start菜单都消失了，而我不能再次打开它。我试了试走动，然后发现现在能够动了。我随便走了几步，忘记了关于解毒的事，直到另一个对话框弹了出来：
赤：我杀了它。
看到了这个，我已经被吓得不能淡定了（绝对不是开玩笑）。我再次打开了我的队伍，然后发现拉达已经不在了。比雕也没有出现，那个版块是空的。我关掉了菜单然后再次试图走动，但是什么都没有发生。我不想这个时候把游戏关掉因为怕像上次一样莫名其妙地存档了，于是我继续试图走动着，直到我想起了我的胡地还会瞬间移动。但是当我按下start键时，什么事都没有发生。我继续试图走动，但是失败。。。赤正在阻止着我的动作。
赤：为什么这种事发生在了我的身上？
我立马关掉了我的游戏。
我把山寨版的赤抽了出来，然后插进了红火版。就像是旧版一样，我给玩家角色取的名字是‘赤’，但是出于某种原因这个名字让我有些害怕。我打开了游戏机，然后惊讶地发现，屏幕还是暗的。我在开始的菜单中点“继续游戏”。但是就在我准备玩游戏时，却突然弹出了一个窗口说我的存档丢失或被破坏了，然后随着游戏开始，画面立刻被卡住，而背景音乐也变成了刺耳的高音。
此时此刻，我已经几乎绝望着想要玩点没有猎奇的Bug漫天飞的口袋妖怪了，而且我还为自己那坏掉的火红游戏非常气愤，于是我把我的蓝宝石版插了进去，然后打开游戏。屏幕总算正常地亮了起来。我想了想，如果SP本身有什么问题让我的火红版坏掉了的话，襙，我绝对不能让这种事也发生在我的蓝宝石版里，因为那上面有我从Colloseum上传过来的基拉祈和花了很多个小时才能找到的笨笨鱼，所以我关掉了蓝宝石的游戏然后把卡片抽了出来。差不多一周前我又开始玩那盘被我称作“问题赤(Glitchy Red)”的卡带。游戏开始之后我仍然在真新镇，有背景音乐，一切看起来也正常，除了队伍里的空位和没有背光的SP屏幕。我骑车去了常磐市，发现比雕安然无恙地在PC里，这是闹哪样啊，我取出它飞去红莲岛去战夏伯。
当我要开红莲道馆的门时，令我惊讶地出现了一个对话框： 
赤：不。 
不管试多少次，游戏就是不认为我带着那该死的钥匙，它明明就在背包里没错。是赤不让我进去。 
赤：所有发生在我身上的事，是因为世界让它们发生在我身上才发生的。不是我自己想当主角的才变成主角的！我是被控制着的。我从来没开过那扇门。门会开是因为游戏命令我进去。你能做到你想做的事，是因为这、个、游、戏允许你做。 
对话框体积的缘故文字花了相当长的时间才显示完，在过程中我把内容抄了下来，就是上文的那段话。事情发展得对我来说有点太恐怖（too Silent Hill for me）了，然后我又试着移动，但赤仍然不让我动。 
赤：我要让你体会一下身不由己的感觉。 
我放弃了试图走动的想法，打开了菜单（能打开真好啊）用比雕从这里飞出去。我现在知道能这么做只是因为赤允许我用飞空。他在玩我。 
我飞去了紫苑镇，因为那里简直令人惊讶地从未发生过怪事。我从紫苑镇往南走想去浅红市，但我刚迈出紫苑市，赤又来了。 
赤：不。 
见鬼的，我想。我打开菜单飞去浅红市。当我到了那里我几乎被画面吓尿摔机。 
画面是乱码城市，当你在红莲岛海滩上冲浪时会出现的那个。菜单立刻蹦了出来，就像做梦幻BUG时一样；它要求我存档。没有“否”这个选项，B键也不管用。我关了游戏。 
重新开机后我仍然在那个乱码城市。我去查看我的队伍，像赤想让我做的那样——比雕和勇吉拉在，但是本来应该出现地图技“瞬间移动”和“飞空术”的地方都变成了“被诅咒了”。不是恐惧黑里说到的那个奇葩机能“诅咒”，而是“被诅咒了”。我还没傻到去选它。我连击B键直到退出菜单，然后赤又开始跟我说话。 
赤：和我一起栓在这儿吧红。因为我有问题、我不行他们就把我换掉了。我曾经以为这是我的故事，但事实上我只是游戏里的角色。他们夺走了我的一切。我的声音。我的自由。我的东西。他们让一个棕眼的孩子站在我的位置上。 
我反应过来他指的是FRLG，还有他作为最终BOSS的GSC。
他让我动了，而且惊讶的是，从此开始游戏再也没卡过机，即使我走上水面或者站上了房顶。
最后我好像走的有点不靠谱的远了，因为背景切换成了黑色。 
赤：对你来说我只是个玩笑吗？ 
（RED: Am I a joke to you? Y/N） 
出现了是/否的选项。我用不能更快的速度猛击否。 
赤：那你为什么要对我做这些事？你为什么要毁了我的世界、弄出那些不该有的BUG？你为什么想用MissingNo.伤害我？ 
我从来没想过要伤害赤。只是玩啊。游戏有BUG，而我们只是拿它们来玩来找乐子，不是吗？ 
赤：为什么我不得不死？仅仅因为我是主角所以？ 
我关了游戏。那天晚上我做了梦，梦里我是精灵训练员——火红里的那个（我永远再也不会认为他是赤）。我被一个苍白的人追赶。梦里我感觉不到疼（我知道有些人能）。那个苍白的人最终抓到了我，用指甲撕烂我的胸腔和胸腔附近的地方。我醒了之前最后看到的画面是
攻击我的人的脸——男孩，亮红色的眼睛，黑发，红白的帽子。 
那之后的几天里我继续玩着那盘卡带，像强迫症一样。赤不让我离开所以我一直被困在黑暗里。因为他被遗弃被遗忘，被扔在那里的唯一意义就是接受那些怀旧者和BUG研究的打扰。我玩的时间长到几乎要搞出像游戏里的高音蜂鸣一样的耳鸣，为此不得不暂时放下它。在游戏里我一直是没法动的状态，但我渐渐感觉只是盯着黑背景和玩家形象也挺好。赤什么都不对我说了。 
我没法再去打火红了，即使卡带在DS上是正常的。昨天，我在心金里终于登上了白银山，但我没法面对和那里的赤的战斗。我不知道如果赤知道我打败了代替他的那个‘赤’，他会怎么想。会生气？高兴？打败的话他的灵魂会安息吗？我不知道。不论我穿版多少次，赤总是要忍受同样的命运，因为他是主角，因为游戏只允许他走那样的路。赤再也不会再次体验作为主角的快乐了，我们也一样。无论删多少次档从头再来，那也和第一次玩的时候不同了。
你知道接下来要发生什么，你只是为了怀旧才去玩因为它对于你来说仅仅是个游戏了。 
我杀了赤，你也一样。和小智不一样，他不可能再在新版本新大陆上做主角了。在金版的复刻心金里，响甚至夺走了他的成就——变成了响去捉那些赤曾经为之努力的精灵：超梦，闪电鸟，火焰鸟，急冻鸟。他的生命结束了。他彻底变成了传说，自己什么都不剩。 
昨天我打完了“问题赤”，一切在我查看训练师卡的时候结束了。卡片上是赤的魂魄的形象，和GSC里的那个赤一样，不过因为是GB卡带的缘故只有红绿两色。仔细看的时候我发现，上衣上的红色像素好像颜色比较深，而且排列得很奇怪，好像他的胸口在流血一样。没有徽章没有游戏时间没有训练师ID，只有那个魂魄的形象在。当我退回菜单时，菜单上卡片那里本应该显示训练师名字的地方从“Red”变成了“GONE”。我又点了进去，这次的卡片完全是空白的了。 
赤：继续走忘了我吧。再见。 
（RED: Go ahead and forget me now. Goodbye.） 
游戏重启了，就像冠军战胜利之后的那样。只有一个选项——新游戏。 
今天我找到了我的GBC然后用它来玩这盘卡带。SP的屏幕没出毛病，一切正常。火红掉档之后我不得不重新打，但它没再出过问题。甚至这盘山寨卡也正常了，没有BUG。但我对赤的沉默的看法和以前不再相同了，对曾经欢乐的MissingNo.和乱码城市之类的BUG们也是。我深深地尊敬起游戏中沉默的主角们，尊敬被我们推上旅程的他们。从前我总觉得紫苑市有些恐怖，不过现在我想，那是个宁静的地方，即使是想向残酷的世界复仇的赤也不能打扰这个精灵们安息的地方。 
我希望有那么一天，我可以不必伤害任何人地前进。

玷污金
今早的时候，我在浏览昨晚收到的邮件：一些Facebook上的更新，一点垃圾邮件，一篇新闻，还有一封来自一个叫“NO MORE”的人的邮件，地址是“Hope_abandoned”，其标题为“玷污金”。
我被勾起了兴趣。我打卡那封邮件，只见开头写着“我听说你在寻找一些跟口袋妖怪有关的令人毛骨悚然的东西...这里有一个适合你。请好好享受”
然后，我便开始读了起来
作为一个计算机小白，我对科技所能办到的事情知道的太少。除开电子邮件，即时通讯，和偶尔下载一些我即时到不了手的东西以外，我对电子世界的了解应该跟一个80岁老人差不多。
举个例子来说（举这个例子也是为了我要叙述的故事），我完全不知道有人能够破解口袋游戏去制作改版，更不知道这种改版可以刻录到实卡上。
不过，我通过一种极为不快的方式了解到了这些知识。
口袋妖怪金是我接触这个系列的第一个游戏。当时，我被那些小精灵，以及我的人物（取了我自己的名字，虽然人物是♂的）所吸引，并且经常幻想一些不属于官方故事的冒险经历。
不过这不重要。
重要的是，我从未真正的放开我的童年幻想。一些第一次游戏时的幻想太过珍贵。因此，我仍然保留着那个陈旧的金版卡带，完完整整的，连带那个复制的BUG.不过我对于重新开始游戏心有抵触，因为我害怕一些曾经的感觉不会再有了。
我想要玩一个全新的我最喜爱的金版，但是这种老卡带不通过网络的话很难在外面找，当地的跳蚤市场大部分都是些GBA游戏...并且很少有口袋妖怪。
幸运的是，我的祖母支持我这种对口袋妖怪长期的热爱，经常买整箱整箱的卡带、玩具、录像带、和一些其他杂七杂八在当地拍卖活动中得到的东西。算是如此，但是，她给我的这些东西很少有保存很好的。不过这也不奇怪，一些过了爱玩年龄段的人把东西存放在地下室而长久被遗忘，这种东西自然很少有保存很好的。
不过，作为来自亲人的礼物，我视它们如金..我没有一语双关的意思。
最近，我祖母给了我一箱全新的录像带，里面包括动画早期的一些集数、几百张破旧的卡片，和一张没有标签的卡带。卡带的颜色是我所熟悉而一直在找的那份金色。虽然标签被去除了，被一个大红X所取代，不过我能轻松地辨别出它是什么。。毕竟还有什么游戏能是这个颜色？你可以想象得到我当时终于找到想要的金版时心里多么开心！-我讨厌在网上订购东西，这令我松了一口气-我一遍又一遍的感谢祖母，并且向她保证我回到家立刻就开始玩。
不过准备工作有点难，这不是因为游戏有问题，是因为我以前拿我的GBA跟我弟弟换了一些他好一点的卡片..一旦我这个弟弟得到了什么，要让他再借给我很难。这就是所谓兄弟姐妹之情吧。经过多次劝诱，我终于把我以前的gba弄到手了。我立马便把卡带插了进去。我看着开场动画，带着那份怀旧感打了好几个冷颤，能够再看见这些画面真是太好了。
游戏很正常地打开了，凤王的像素画飞过天空，然后我进入了正常的选项界面。这张卡带前一任主人的存档资料还在，不过我不怎么关心别人做过什么。考虑到卡带良好的状态，以前的主人一定年龄比较小。要是打开那个存档，我肯定会看到一整队取着滑稽名字的的皮卡丘之类的，所以我直接选择了重新开始游戏。
在这里，我意识到，这游戏有什么地方不对劲。正常的游戏开头博士给的介绍没有出现。而是这样：一开始是黑屏。考虑到这是GSC版本这算是比较熟悉，不过，没有出现正常的“现在的时间是？”对话框，迎接我的是...
…………..
……
…
口袋妖怪除了工具以外什么都不是。
利用它们，然后丢弃他们。
……..
黑屏幕逐渐淡去，出现一个夜晚的空旷地带。看起来很熟悉，我依稀记得是游戏早期的一个道路，不过因为我很久没有接触游戏，我没法具体指出是哪号。
在这个场景的一片静寂中，对手-以后记作Silver-从左侧走进来，他的步伐很缓慢，就像是对什么东西有些迟疑。当移动到了屏幕的中间，他便停下来转身朝向他走来的方向，又转过来朝向他所走的方向，然后又转身朝向他走来的方向。
有很长一段时间，他就站在那里盯着屏幕的左端。然后，一个对话框在他下面出现，
只写着“…”。
在那之后，他再一次转身，不过这一次，他继续走，直到消失在屏幕的另一侧。
这个场景慢慢的淡去，被另一个场景代替。Silver站在以前正式游戏中第一次看到他的地方，就在博士研究所的外面。这很明显是在比正常游戏时更晚一点，博士和他的助手们离开研究所并且分路离开。
助手们离开了城镇，而博士也消失在屏幕的下方-我推测这应该表示他是回到自己家中，而并没有离开城镇。Gold这个人物没有出现。
小场景过后，屏幕停留在了Silver的身上。我一时还以为是游戏卡住了，但是后来发现我可以操控他。说实话我有点兴奋，Silver曾是-也一直都是-我最喜欢的游戏中的对手，能够操控对手这件事情非常有意思。
我试图让他往下移动几格，看看我是否能够到处走走瞧瞧，不过我每次往研究所下面一格移动都会被阻止。一个对话框弹出来说“我现在还不能离开...”然后我被迫退后一格。我回到他刚开始站着的地方，然后进了窗户，这窗户功能貌似跟门一样，我进入了博士的研究所。
除开正常的物品-书架、电脑、垃圾桶、桌子、等等-，整个研究所显得空荡荡；这也算意料之中，毕竟刚才工作人员才刚刚离开。桌子上有个精灵球，而没有携带任何精灵的我走过去并试图把它取走。
一个对话框冒出来显示“获得小锯鳄”却没有播放获取物品的音乐...看来，游戏本身都不容忍偷窃的行为。按下A键后，出现了对精灵取昵称的选项，我个人很喜欢给精灵取名字，所以选择了“Yes”。正要到命名界面的时候，被另一个对话框打断：
“不要给它取名字！你只会越来越亲近它。不要爱它，要利用它。”
很显然跟游戏开头时说话的人是同一个...我觉得有些奇怪...
取昵称的界面慢慢淡去，把我留在了空荡荡的研究所中。我试图快速从前门离开，然而Silver说出“不是通过那里...”而阻止了我。然后人物被迫退后一格，我通过原先进来的窗户而走了出去。就好像嫌事情还不够奇怪，我离开若叶镇而踏入草丛中开始新的冒险时，在草丛中根本遇不到野怪。正常情况下，我在游戏后期都是绕着走的，不过在早期，野战是我让精灵升级的好方式。无法遭遇野生精灵这件事让我有点懊恼。在草丛中来回走了好几分钟后，我终于遇到一个野生精灵。
是一只立尾鼠，并不少见，但是当我送出小锯鳄并选择唯一的招式“抓”的时候，野生精灵逃走了。我有点懵了，野生精灵理应不会逃跑的...至少这么早期的时候不会。试了好几次，都是同样的结果后，我直接往吉野市走去。
就在我进入城镇前，我认出了那个一开始Silver走过的小地带。在进入城镇后，我遇到Gold,他没有说一句话便挑战了我。
他的精灵，一只火球鼠，级数稍稍比我高一些（我还卡在lv5,他已经lv7了）。即便我有属性优势，还是被他打败了。在我“眼前一黑”之前，Gold的人物形象切换了出来，他显得很失落。
在离开若叶市精灵中心-我先前并没有使用过，不过很显然这是我唯一的选项-，我回到先前Gold挑战我的地方，发现我在这个时候已经无法再跟他战斗了。
游戏到目前为止已经让我有些厌烦了，我没有钱，没有pokegear（手表），也没有精灵图鉴，而且还不能打野生精灵。还好，当我进入30号道路往前走，有其他的训练师可以让我打并且轻松获胜...虽然说打赢他们之后没有一个人想跟我说话。
等我进入桔梗市后，我精灵的等级相对于挑战道馆的要求来说还稍显太低。不过带着我从前面打赢的训练师所得来的钱，我至少还是能够买一些疗伤药，所以我感觉准备还算充足。
道馆中次一点的训练师还是比较好打的，我只被迫使用了2个疗伤药，然后升了一级。不过我向馆主挑战后，他向我证明了太多事情，然后我再一次输了。在赢的那一刻，他的行为跟先前Gold的一模一样...而他也显得很失落。
战斗结束后，我并没有“眼前一黑”，而是煎熬着听馆主唠叨关于正确对待精灵的事情。当他讲完话，一个对话框弹出来，只有一句“抢吗？”
我选择了那个唯一的选项，“Yes”.
Silver往后退了一格，向前突进撞了一下馆主，把他往后面撞了几格。
另一个对话框弹出来，显示我获得了道馆徽章，技能机器TM31，还有$500.
在那之后，我“眼前一黑”。
游戏接下来的事情大体都是这样，我一路能打败水平次一些的训练师，不过我经常输给道馆主然后被逼抢走他们的徽章。那个“抢”的选项也出现在正常游戏中会送你东西的NPC身上，这也是我如何获得一些关键物品比如道具探测器、自行车、洒水壶、HM、等等...如果不这样，他们不会给我任何东西。
任何我对话过的人都是要么拒绝跟我搭话，要么只给我一句“…”或者跟我唠叨怎样正确对待精灵...甚至在乔伊小姐身上也开始发生这种事。等到我前进到黄金市，我每次眼前一黑，都会被她责骂一番。
野生精灵也继续躲避我，如果我想要让队伍好一点，我只能祈祷第一次扔出去的精灵球能直接扣住。跟野战相关的更奇怪的事情是，如果我在战斗中用黑眼神，对方会直接昏倒。跟字面意义上一样。在我先使用黑眼神之时-前提是我速度比对方快-，还来不及进行下一回合选择，对面精灵会直接濒死。对话框显示“-XX精灵-逼迫自己昏厥！”然后战斗结束。
唯一进行的比较正常的事情是跟火箭队的对战。我总是打赢他们，而他们也总是把我当做一个妨碍他们行事的臭小鬼。
游戏剩下的事情在到达某个阶段前都不是非常重要。除开输赢，以及抢以外，一切都或多或少算正常。随着我的精灵由于频繁的输掉而显得比较缓慢的成长，他们确实开始有些亲近我，因为我开始给他们理发等等一些小事情来加强我们的联系。我最后一次査的时候，那个帮你检查亲密度的NPC-也是少数会正常跟我对话的人之一-说“它很可爱”。
我知道你肯定想说这一点也不令人不快，我应该就接受这不过是个改版讲述Silver视角的故事...实际上，我当时是这么认为，也的确是这么回事。不过我还没有说完。
当我终于到达关东地区-继续着输赢抢的事-，我踏入常磐市。正当我踏入城镇中，游戏音乐被切断。我一时以为这仅仅是程序中出现的瑕疵，以为我接下来要走过一个无声的游戏。不过我在那里站了一会，一个微弱的声音淡进然后淡出。
我现在非常肯定游戏音乐发生了问题，就好像它想播放，但是却不能。不过我往后退回到来这里的道路上时，音乐却又恢复了正常...只有常磐市在沉寂中。
我现在感到很好奇，于是我再回到城镇中开始探险。一个人影都见不着...室外没有人，房子里也没有，甚至精灵中心和商店中都没有人。整个城镇完全是空荡荡的...就只有静寂和偶尔出现的我无法辨别的微弱杂音。
我靠近道馆，杂音便开始增强。我推测杂音应该来自道馆中，所以我进去了。里面没有任何人，不过也在意料之中，正常游戏中也是到比较后期的时候为止还是空的。
杂音在这里面没有播放。不过还是死一般的寂静。
我走到馆主平常在的位置，而随着我走过那个位置，撞到墙壁边缘-我有时候会这么做，我喜欢那个效果音-我被传送到了另一个房间...墙壁中隐藏着阶梯。
这个地方也同样很安静...不过杂音又再一次开始播放。这一次声音大多了，就是一些随机的、高声调的杂音...不过听起来像是尖叫。
到这里为止，你能想象得到，我的心在猛跳...我很难接受尖叫声-或者说像尖叫的声音-，因为我3岁时一个比较形象的鬼屋的让我留下了心理阴影...不过这偏离正题了。不顾我猛跳的心脏和颤抖的手，我探索了像口袋红版中那样被一种柔和红色所着色的房间...房间遵循着一种Z字路图案，而那些“尖叫声”会随机出现，有时候短，有时候冗长，就好像有谁在被拷打折磨...
随着我继续沿着Z字形走廊走，我看到一些令人不快的图案。一些NPC的像素画被切去了头颅，也有不带身体的头。每次我想调查尸体，Silver会说“不要看...”
那些身体和头颅的图案随着我前进出现得越来越频繁，阻塞着走廊，只留给我一小段前进的空间...而尖叫声也越来越频繁。
随着我的步伐，屏幕也开始闪烁，就像我精灵中毒的时候一样...但是我没有中毒。保险起见，我查看了一下队伍的状态。没有一只是中毒的，但是它们的血条却在下降。我选了一个好伤药用在我的大力鳄上，试图疗伤。
一个对话框弹了出来，显示“这没有任何效果..”
到现在我非常烦，我知道这些事情理应不该发生。不过不管这些，我继续向前走，盼望着如果我精灵全都这样濒死，我会被传送回精灵中心然后一切会恢复正常。
...我这样想真的太天真愚昧了...
我继续沿着那个病态的道路走，屏幕不停地闪烁。终于，Silver停下来，冒出一个对话框告诉我我所有的精灵已昏厥...但是它没有按我的期盼来。
它说“全都死了”。
到这里，我快要哭出来了，然而我无法停止继续走完这个令人不快的经历。如果我现在不这么做，我只会在其他的什么时候受到诱惑而再试一次...
终于，我到达了中心房间，现在被一种深红色所着色...我估计这是试图模拟出这个房间被血所涂染，不过房间中只散落了少数尸体。在中间，有几个活着的身影，一个男人、一只精灵、Gold，以及另一只我只能推测是Gold的爆炎兽的精灵。
Gold的爆炎兽攻击了男人的精灵，不过很快被击倒，爆炎兽的图案先是变红，然后灰色，最后消失...那个男人的精灵把它杀死了。
Silver不受**控的往前走，而后男人终于发现了他的存在。
乔瓦尼：啊，儿子，你终于来了。是来看你对手死亡的瞬间，对吧？
这导致Gold转身看向你，他只说着“…”
Silver继续向前走，他靠近男人然后把他往后面踢...这激怒了乔瓦尼。
乔瓦尼：你准备帮他？哈！你变得跟其他人一样弱了！如果他值得你救...也许告诉你亲近对方毫无意义这种事也是白搭！超梦，了结他！
超梦听从了他的创造者的命令，靠近了Gold.我到现在还不确定它到底做了什么，不过它击到了Gold,随之一个比以往声音大得多的尖叫声，而Silver的对手丢了脑袋，逐渐变红再变灰。
乔瓦尼：我很久以前就警告过你，Silver,口袋妖怪不过是工具！人类也是一样。利用他们然后一旦实现了价值便丢弃。超梦，杀了他！
这次超梦没有听从命令；乔瓦尼的话看来激怒了它。它转过身然后说话了。
超梦：…你已经失去价值了…
他就跟对Gold和爆炎兽一样，攻击了乔瓦尼，而乔瓦尼发出的尖叫声是我所听过最长的...超梦在折磨他。
终于，尖叫声淡去，而乔瓦尼跟Gold的人物一样..只留下Silver和超梦在房间中活着。随着超梦转身面向我，我知道这不会持久。
超梦：…没有价值…
它攻击了我，触发一个我完全无法操作的战斗。我的人物在平时精灵的位置，我的血条是满的，但是我知道这没有什么用。我选择逃跑，但是却无法逃离...我选择攻击，但是我没有招式...我只能站在那眼睁睁的看着超梦在Silver毫无防备的身上使用精神干扰。
即便声音调的很低，来自Silver的尖叫声异常的大。即便是战斗场面淡去，尖叫声一直持续到Silver的形象从红变灰-这我现在推测表示死亡的冰冷-...Silver，随着Gold和其他不幸从常磐市走进这里的人们一样，死了。屏幕淡去变成黑色，唯留着超梦的形象在中间。我爱妄想的头脑中立刻让我想到它下一个目标会是现实中的我，但是“终”的字样在它下方慢慢淡去，然后屏幕切成黑屏，把我带回初开机状态。
我仍然不确定这个卡带是带着什么目的被制造的，为什么某人把它塞进一个箱子里卖出去，以及为什么我会发现它...不过我知道你一定认为我在发誓戒除一切随机发现的游戏...除非是新的，否则我再也不会冒险去碰它。
我刚刚描述的游戏自第一次玩后已经不知道弄哪去了，不过我希望它被扔在某个垃圾场里。

血之火红
红，蓝，黄，银，金，水晶，红宝石，蓝宝石，火红，叶绿，绿宝石，钻石，珍珠，白金，心金，魂银，到目前为止，口袋妖怪系列已经发布过这些版本。像大多数玩家一样，你最可能是那种从旧版换到新版的玩家。但你还记得你最初的游戏吗？说好听点的话，你还记得你队伍里曾经拥有的精灵吗？你还记得你给他们起了什么名字吗？你为它们操了多少心？不记得了？我想是你只是忘记了。还记得？在新东西出来时，人们抛弃他们曾经为之操劳的旧东西，这也正常不过。但抛弃是一回事，遗忘是另一回事。就像一个人，如果依然有人记得他的话，他并没有真正“死去”。这些问题已经足够。我准备跟你讲一个故事，一个不久之前发生在我身上的故事。我当时在翻我房间里边的杂物，把旧的东西扔掉，好让新的东西有地方呆。我不打算清理得太干净，每次我打扫时，我会因时不时发现的一些小东西而分心。那天就是这样的一天。我刚从衣柜里拿出一箱乐高积木，忽然我看到我的gameboy pocket旁边躺着一张口袋妖怪红版。
天穹之外： 还有印象我玩的绿宝石••••••当时是我的表哥教我玩的，角色叫风速，火稚鸡没改名后面抓了一只皮皮，起名叫阿巴，一只喵喵，起名叫特斯拉。 
我把那堆东西草草收拾完毕，跳上床，把卡带插到机子里边。游戏很正常地开始了，出现了耿鬼和尼多利诺的对战画面。看到此时没有存档文件，我迅速选择了“新游戏”。在进入主角的房间之前，我给主角起名叫Herodude，给对手取名叫Assclown。一切看上去都挺正常。我走下楼，跟妈妈谈话，走出去，踏进草丛中。这时屏幕忽然变白了。

我很恼火地戳了重启键。这次游戏从大木博士的研究所开始，然而研究所的前方没有人。我走到研究所的后方，发现大木博士也不在，选择初始精灵的桌子上只躺着一个球。我疑惑而好奇地走过去，把它捡了起来。对话框出现，说“你捡到了一封信”。
我打开道具窗口，选择了那封信。另一个对话框弹出，不停地扩大填充着屏幕。几秒钟后，屏幕变成一片空白。我按了B键，但对话框没有消失。我恼火地再次戳了重启，但这次我感觉到有什么东西戳痛了我的拇指，让我吃惊地把游戏机摔了。我的拇指很快就流血了，几滴血滴在了地上。我连忙拿旧衣服包着拇指冲去浴室找急救箱。包扎完毕后，我回到房间，捡起游戏机，想看看到底是什么东西刺伤了我。就在那时，我看到屏幕上有血。我惊奇地发现，血渗进屏幕中，一句话慢慢地出现。

你为什么要离开我？
看到这行字，我脊背一凉。我很混乱，而又有点小小的恐惧，继续玩起游戏。我按下几次A键，但是什么事都没发生。我忽然想到了什么，小心地撕下创可贴，让几滴血滴到屏幕上。血渐渐渗进去，更多的文字出现了。
……
我为你而战……
……
你为什么要离开我？
……
我毫不抱怨地跟着你……
……
你为什么要抛弃我？
……
我尽力了。我为什么还不够好啊？
……
你为什么要忘记我啊！！！！！！
屏幕变黑了。当屏幕再次亮起时，我已身处四天王之前的精灵中心处。一切恢复正常，只是四周一个人也没有。
不知有什么东西在烦我。这不对啊，游戏不会这样的。但我还是继续了下去。这毕竟是个游戏。我进入第一个房间，原来该站着第一个天王的地方只有一个牌子。我走上去调查， 屏幕变白了。过了几秒钟，什么都没发生。我知道该干什么了。
我把拇指放在屏幕上，用另一只手挤压，几滴血流在屏幕上。文字再次出现了。
你还记得当时是怎样的吗？
……
那时我们很开心。
……
那时只有你和我吗？
……
当然不，你不是那样认为的。
……

我走进第二个房间时，这些文字消失了，但它们深深地烙在了我的脑子里。
第二个房间就像第一个房间一样，只是多了一些黑雾，沉沉地笼罩住了地面。我走上前去。我敢肯定当我去调查第二个牌子时，烟雾从屏幕中慢慢爬出来，弥漫到房间里边，笼罩着我。就像刚才那样，牌子还是一片空白。我把拇指按在屏幕上，让血渗进去。文字出现时，我立刻把拇指拿开。
我以为你是我的朋友，
……
我以为我们是朋友，
……
我以为你关心我。
……
我曾经爱着你。

第三个房间被浓浓的黑雾包围。我读到牌子上面的字时，感觉像是被黑雾窒息了。
为了让你开心，我什么都做了，
……
我长途跋涉，
……
穿过海洋，
……
翻过山脉，
……
我做了那些我能想到的事……
……
我做这些事，都是为了你。
……
但你不关心我。你从来没关心过我！！！！！

当我走进第四个房间时，我已经满身是汗。房间漆黑一片，几乎看不到那块牌子上的东西。
你还记得这儿吗？
……
这就是你丢下我的地方。
……
想起来了吗？
……
我为你做了那些事之后，你是怎样抛弃我的，你想起来了吗？
——（这行字已经难以辨认了）

看到我的名字鲜红地出现在屏幕上时，我的双手不住地颤抖。我觉得我进入最后一个房间时，身体仿佛着火一般。屏幕亮起来，像闪光灯那样闪烁；火光散布在整个房间。四天王的尸体躺在正中央，而我的劲敌正在燃烧，正在流血。一个身影从火光里出现，向我走来。那是一只喷火龙。

又一个对话框出现了。
我做到了，我为你做到了这件事。我帮你把他们都杀了。
……
你现在对我感到开心吗？
……
我们还能做朋友吗？
……
不，我想我们不能。这不是因为我做得不好或者说我小气……而是你做的事无法原谅。
……
你忘记了我……
……
你想知道被遗忘的感受吗？
……
知道孤单，一直孤单的感受吗？
……
你想知道被遗忘是什么样子的吗？
……
我觉得你不想这样……
……
但你将会被遗忘。
……
因为这次轮到你了！！！！！

我尖叫着把游戏机砸到墙上，摔成碎片，翻身跳下床，直往大门口冲过去。
一个穿着黄色夹克的男人打开了门。我惊慌地向后一跳，摔在了地上。他慢慢地走进来，目光前后扫视着房间。“OK，看来这间屋子里的人全都及时逃出去了。”消防员这么说着，走出了房间。
我坐在那儿，呆呆地看着他的身影逐渐消失。
这件事已经过去了四个星期，或者至少是那么久。我完全没办法知道时间。从那天起，我没有见过任何人。我试图离开房间去找别人的时候，我没办法出到门外。感觉就像有什么看不见的东西在阻止我。不过现在，我觉得走出去也没什么意义。

过了这几周，我才想起那只喷火龙是谁。他的名字叫Firebolt，是我六岁那年第一次玩口袋妖怪时的第一只精灵。那时我很兴奋，还没回到车上，我就选了一只小火龙。我给他起名为Firebolt，开始了旅程。Firebolt是我的主要精灵，也是唯一的精灵。我把路上所有能找到的神奇糖果都喂给了他，毫无悬念地清扫了所有道馆。
但我记得我的连胜记录在四天王面前停住了。那时我才知道有等级最高为100这种设定。当时我是个顽固的孩子，觉得那些训练和花的那些时间都没有意义。我责备了Firebolt，打算重新开始游戏，选择了妙蛙种子。游戏无法把旧记录覆盖。我生气而沮丧地跟妈妈走去了当初买这张卡的地方。老板问我有没有尝试去捉MissingNo或者其他的什么东西。
回答他的问题后，他把游戏拿走，给我换了一个新的黄版卡带。我一直很期待这个，便接受了。从那以后，我不断地换着游戏版本。从黄换到金，换到红宝石，最后再到魂银。就像我的所有精灵一样，我很快把Firebolt忘掉了。

但是你只是忘了那些东西，并没有让它们消失……Firebolt不想被遗忘，就像我们所有人一样。
于是现在我孤单一人坐在我的房间里……
我被遗忘了……
你想知道完全被遗忘是什么滋味吗？
好吧，我知道了……
但是不要伤心……
因为，有一天，你也会这样。

#恐惧黑
起源：
该故事于2010年7月上传于 Nintendo DS 主题博客TinyCartridge.
传播：
3天后一篇参考Tiny Cartridge文本的版本在游戏向博客 Kotaku上传.
9月4日, 游戏向博客Gameinformer发布了一条关于这个故事的文章， 并透露改版者正试图将这款游戏实体化.
在4chan的 /x/ (超自然话题版块)的关于此文的存档可追溯到2010年11月11日.
2011年1月3日, 该文被上传到口袋妖怪爱好者论坛 Pokeboard上. 该文的模因传播到 FunnyJunk 和Tumblr上并加以 “pokemon creepy black.” 的标签
截止2012年2月27日关于此话题的一篇脸书已累计325个赞.
同人改版游戏：
有一些改版者受这个故事启发改编出了一些该主题的游戏.
Tohjo Falls 网站主创了2款再现该故事剧情的同人游戏.
最近的游戏演示剧情上传于2011年6月25日
FilmFlux 网站放出了另一个改版，据称是受到 TinyCartridge 版文本的启发. 这款游戏能在GB模拟器上玩.
另有一款GBA版本的改版
后有中国友人制作了exe版。
原文部分:
注：本文由国外同人自制NDS音声小说软件翻译而来
作者：巴士速攻-小超【翻译】
　　　巴士速攻-小鬼【翻译】
　　　巴士速攻-小马【翻译】
　　　巴士速攻-灵刻【排版＋后期】
来源：bbs.tgbus.com
以下为作者原话：
　　我是一个各类私制版《口袋妖怪》的收藏者。如《口袋妖怪钻石与翡翠》，《口袋妖怪黑》.... 你总是可以在跳蚤市场找到这些卡带。
　　这些卡带非常有趣，不过基本不能玩——要么乱翻译，要么质量差的让人笑掉大牙。
我在网上基本玩到过上述版本，但是有一个版本我从来没在网上看到过。那张卡带是我5年前在跳蚤市场买的。我特此附上卡带的照片一张，希望有人认识这张卡带。不过糟糕的是，2年前的夏天，我度假回家时发现卡带不见了。估计是掉在宾馆了。

　游戏的开始画面是我们熟悉的任天堂和口袋妖怪红、蓝的标志。但是当我按下START键后，画面灵异了，并且在下面出现了“BLACK VERSION”的标志。选择新的旅程后，我们又看到了基友大木博士以及他的解说，很快我就发现游戏内容就是《口袋妖怪红》。
在选完初始精灵后，查看精灵列表，我发现除了小火龙(吉尼龟、妙蛙种子)外，还有一只精灵——幽灵。这只精灵就是幽灵塔中得到西尔夫之铲之前出现幽灵且等级只有1.他只有一种攻击——“诅咒”。我知道是有一个技能叫诅咒，不过此“诅咒”非彼“诅咒”，因为技能表里更本没有技能，他就是程序设定直接攻击。
　　敌对的精灵根本无法反击，因为这些精灵只会说“太恐怖了无法行动”。只要我们用了“诅咒”攻击，游戏画面就会全黑。不过我们可以听到敌对精灵的声音，只是声音有点扭曲，比平常发出的声音阴森了点。
　　最后在对手精灵被击败后，画面又回复正常。 当我们用该精灵对战其他妖怪训练师时，训练师在抛出精灵球放出精灵的瞬间，精灵会直接倒下。如果有训练师有其他精灵，他们会继续抛出精灵球。只不过精灵们都会直接倒下，也就是说这些精灵都被幽灵给吓死了。
　　不过有个奇怪的地方，就是赢了战斗后会出现“小红赢得了战斗并得到200元”的字样，接着又进入战斗，只有选择逃跑才能正常结束战斗。


　　我继续选择“诅咒”攻击，不过战斗结束后，训练师也消失了。在我离开和重新进入刚才的场景后，原来训练师的的位置会被幽灵塔中的墓 碑所代替。
　　但“诅咒”攻击也不是万能的。这个技能不能对幽灵塔中幽灵使用，不能对你要反复挑战的训练师使用(如你的宿敌,大木博士的孙子)。不过我可以在和他的最后一场战斗中使用“诅咒”。
　　我认为这就是游戏的噱头所在，允许你使用以前无法使用的幽灵做为你的精灵。正是因为这使得游戏难度大大降低，所以我一直使用“诅咒”混日子。
　　不过在打完四天王后，游戏又变的抽风了。在名人堂记录完幽灵以及一些等级超低的口袋妖怪后，屏幕再次回归黑暗。并出现一个对话框“几年之后...”
然后画面飘回幽灵塔，一个老头在那儿盯着墓 碑看。我马上意识到这老头就是我使用的主角。老头可以以平常的一半的速度移动且不在拥有任何的精灵包括幽灵。当到了这儿后就不能回去，除非在电脑里有存档。
　　整个世界都是空的，一个人都没有。不过那些因为你使用“诅咒”而把训练师变成的墓 碑还在。只要继续走，我就能知道我对多少训练师使用了“诅咒”。
　　我可以去世界的任何一个地方，只不过都没有精灵。此外，无论去哪儿，游戏重复循环幽灵塔那阴森的歌曲。
　　走了一会儿，当来到电系会馆旁边的山洞，原来挡在那儿可切除的树不见了。这可以让我随意的返回真新镇。
　　一回到房间——就是游戏开始的地方，屏幕再次变黑。
然后出现了一只毛虫。
　　接着毛虫被小火马所代替。
　　再接着是比比鸟。
　　我马上明白了，画面会一直展示那些被我用“诅咒”干掉的精灵。
　　在那些曾被我诅咒过的敌人队列的尽头，一个少年出现了……
　　之后是一个堵徒……
　　之后便是我的宿敌。
　　之后，便是一个个被我诅咒过的训练师。
　　在这个过程中，锡安村的歌声缓缓流淌，渐渐变得低沉。
　　当你的宿敌出现在屏幕上的时候，那声音恍若恶魔的低语。
　　一切再一次归于黑暗。
　　不久之后，战斗画面忽然闪现出来。
　　你的战斗精灵的形象变成了一个老者，那个在永恒市教你如何捕捉精灵的人。
　　对面便是幽灵，伴随它出现了一行字幕：
　　“幽灵渴望战斗!”
　　你的囊中空无一物，没有物品，没有精灵。
　　你想要离开，但是你无法逃避。
　　你只有一个选择：战斗

　　战斗时你唯一能使用的技能就是“拼命”，这对幽灵无效，而你的HP也在这个过程中不断减少。当轮到幽灵出手时，幽灵只会说：
　　…
　　最终，屏幕上只剩下一片漆黑。
　　无论如何按键，屏幕只会定格在这一秒。
　　这时，你唯一能做的就是关掉Game Boy。
　　当你再次开启，唯一的选择便是“新的旅程”，曾经的存档已经被完全删除。
　　我就这样，一次又一次的完成这样一个流程，而结果，从未变过。
　　有几次我从未使用幽灵，尽管他永远存在于队伍中无法抛弃。这时，战斗总是被直接切换到那一幕“幽灵登场战斗”。
　　我不明白为什么作者会制作这样一个盗版。这个版本从未被大量的发售，
　　所以一定与盗版所能带来的收益无关。
　　游戏似乎在传递着一条信息，而我，似乎便是那唯一的接受者。
　　我不知道这条信息是什么
　　是死亡的必然?
　　抑或是死亡的毫无意义?
　　或许这个制作者只是想病态地将死亡与黑暗加入到一个儿童游戏当中
　　精灵的世界充斥着过分的保护。
　　精灵既是武器，又是朋友。
　　他们会战死，但是他们却能永生。
　　他们总是在精灵中心恢复活力，与你开始新的冒险。
　　这有点类似于任天狗。那些小狗永远很小，很快乐，很无邪。
　　你与它们玩耍，照顾它们。
　　但是它们永远不用面对我们所需要面对的：
　　长大。
　　那份源自道德的诅咒。
　　也许这个盗版只是个吓唬小孩的玩笑。
　　但是当孩子们玩过这个游戏之后，他们已然不会天真的问，精灵会死么?
　　也许这就是这个盗版的目的，它使人们沉思：
　　在精灵死后，会发生什么?
　　这也许是最恐怖的事实。
　　因为幽灵的诅咒是存在的。
　　如果我们被诅咒了…
　　那我们死后，将会面对的，是什么?
　　_______________________________________________
　　后文：
　　还记得我说过我暑假结束以后回到家里把游戏卡带弄丢了么?
　　那并不是真的
　　我有这张卡带的确是真的
　　但是我没办法丢掉它
　　只能刻意地摆脱它
　　我到跳蚤市场把它贱卖给了第一个从我旁边经过的陌生人
　　他以为自己捡了个大便宜
　　但是我没告诉他真相
　　一天前，我最后一次进入游戏，并像往常一样通了关
　　屏幕变黑，游戏也冻结了，一如既往
　　我正准备把GB关掉的时候电话响了，我就去接了电话，足足花掉我15分钟
　　挂掉电话以后，我听到我房间里有一些声音
　　开门一看，GB的屏幕上好像有什么东西
　　我震惊了，因为这张卡远远地超过了我的想象
　　我捡起GB
　　屏幕上出现了两个红点
　　然后，红点下面出现了一些话
　　"GHOST CURSE YOU！"




