恐怖的开始
大家有听说过“噩梦”（Nightmare）吗？就像大部分九十年代的其他游戏那样，这是需要配合VHS（家用录像机）来玩的游戏。在你游戏的同时视频里的角色会给你下一步要做什么的指令。作为一只胆小的小猫，我早就下定了决心，就算我妈把这个游戏买回来，我也决定不会去玩。至于我的哥哥则因为没有机会玩上那款大名鼎鼎的Nightmare而感到失望，这还得多亏我妈最后的解决方案。她买了另外一款叫“饶舌鼠”（Rap Rat）的游戏。这种便宜，而且粗糙的小玩意最合适像我这那样年纪的孩子了；在棋盘上转来转去，收集奶酪，第一个到达终点的玩家就会赢。这看起来还是挺简单的，而且自从玩过这个游戏以后，它还提醒了我们家里要准备一个“捕鼠器”，对此我们没有任何异曱议。我们把录像带放进了录像机里，并铺好了棋盘，准备开始这个未知的游戏。录像的第一部分只是介绍了规则和让游戏运转的指令等等。接着，饶舌鼠出现在了屏幕上，他的外观…好吧没有什么值得我们期待的。忽然间，我那个当时只有三岁的弟弟，让整个寂静的房间充满了哭泣声，并且带着那些声音离开了房间。可是这只“饶舌鼠”甚至并不像真正意义的上的老鼠。大大的一双耳朵，一张呲牙咧嘴上还有一双大门牙，而且嘴里貌似还有点肿曱胀。至于最吓人的部分，是它的眼睛。大的就像一颗玻璃球一样毫无生气，仿佛像鱼的眼睛一般。起先我只是要求，接着我为此而感到困惑，最后我乞求着妈妈把这个荒唐的游戏关掉。突然饶舌鼠提高音量的喊了一句，像尖叫又像哭嚎：“轮到你了！”（WAIT YOUR TURN）。至于背景乐，可以听到有一个严肃的旁白一直的在重复的重复着一句话：“他是饶舌鼠，他是这里的老大”（He*s Rap Rat, and he*s the boss）
这个录像…简直模糊的让人难以形容。画面接二连三的跳动着，饶舌鼠那双空洞的大眼睛也因此被切来切去。至于屏幕里的一些东西，让我当时害怕的不得了。有个人正在巡视着阳台，一只蜜蜂慢慢的刺着某个人的眼睛，毛蜘蛛的特写镜头，在抗里来回扭动的蛇，以及一个血淋淋的注射器里装满了绿色的液体。我们马上把录像机给关了，我哭着喊着跑回了自己的房间，砰的一声关上了房门。这花了我妈将近二十分钟来说服我录像已经被赶走了，不在家里，你永远不会再看见了，快出来吧等等等。尽管如此，在接下来我做了整整一周的噩梦，都是关于饶舌鼠的。
这并不是我最后一次见到饶舌鼠。一次偶然的机会，我正准备搬家去和女友同居。在我整理房间的时候，我再一次见到了饶舌鼠，盒子里装着同样的录像带，同样的棋盘游戏。除开厚厚的灰尘和蜘蛛网，它几乎完好无缺，这很奇怪…我妈不是把它处理掉了吗？为什么这个游戏会在我的房间里？在我发现这个游戏盒子的时候着实让我吸了一口凉气，这时我的女友走了进来，问我发生了什么事？呼吸急促起来的我回了一句：“饶舌鼠”。她对我的反应哈哈大笑着，并且一再地说你该不会是在耍我吧？我摇了摇头，告诉她我并没有开什么玩笑。很显然她并不相信—没有人会相信—我想让她相信的唯一办法只有让她跟我一起看一遍这个录像带。
  我向我的邻居借了一部老旧的录像机，做好一切准备后，我将录像带放了进去，证明给她看我并没有开玩笑。可是…总而言之，里面内容居然变了。画面出现了一个小丑，他的鼻子突然爆开，血肉都喷到了屏幕上。接着一个女人独自呆在一间黑暗的房间里。接着画面是一个男人被迫空手拿着一块白色的发烫金属，这使得他手上的皮肤烧的像皮革一样糟透了。接着我听到了一阵好像是有小孩子在刮划着什么的声音，越来越大声。紧接着，饶舌鼠出现在了屏幕上，样子变得扭曲并抽曱搐着，他的手臂似乎再用力的推着屏幕，他的戏服看上去不再像戏服，感觉像一身真正的皮毛。
它的脸上不再是什么塑料，而是一堆带刺的皮毛，还有一双锋利的门牙。两双令人害怕的大眼睛凹陷了进去，然后突然凸了出来：他那双死鱼眼就这样死死地瞪着我和我的女朋友，盯着我们的一举一动，我们的表情。他大笑了起来，他向屏幕外的我和我的女朋友招了招手，用他那只恶心，肮脏，完全不像人类的手。这时我微微的听到门外好像有什么东西正在抓挠着门口。电视一闪便黑屏了，紧接着转到了无反应的静屏状态。抓挠声变得越来越大。这已经不再想是抓挠声了，更像是用力的敲打声：仿佛像有一只小脚在踢打着那扇木质的门口。我的女友紧紧的抱着我，我可以感觉到她传递过来的恐惧。在任何事情都有可能发生之前，我把录像停了下来，并赶紧的把录像带抽离出了机子。这时门外的抓绕声停止了，当我往房间的窗外望去时，发现外面并没有什么奇怪的东西。很快警察也赶来了，据他们所说，当时有邻居看到我们家门外有一个奇怪的影子，出于担心才报的警。虽然如此，我和我的女友一时半会仍不能把事情的来龙去脉解释清楚，我们不得不告诉警察那些影子其实是我们在院子里玩而已。虽然很敷衍，但警曱察也无法没多问什么，便离开了。我感觉愤怒极了，这该死的小屁孩游戏居然吓得我屁滚尿流。我立马把那个录像带拿了起来，讽刺的是我居然被它烫到了。是的，那种烫人的感觉简直就像是被实验室那样瓦斯灯烧到了一样。最后，我不得不把厨房里那双烤箱用的手套戴上，在手套的帮助下，我拿起那盘该死的录像便跑出了房子，扔在了沥青路旁，并用我那双穿着冬靴的脚狠狠的把它踩了个粉碎. 
自此，我和我的女朋友每晚都做着噩梦。几乎每个晚上我们都在深夜一同醒来，并且在商量以后发现我们噩梦里看到的事情都差不多。每个晚上，房间里都充斥着抓挠的声音，只要灯一关上，房间变得漆黑一片（哪怕窗外有月光照耀着）。至于现在，只要我每次到家里前门附近的时候，抓挠声就会响起，而且每当我们说起“饶舌鼠”这个名字的时候这些抓绕声同样也会响起。这些抓绕声听上去就像是有什么小东西在挖洞。仿佛像是为了在门外挖一个洞闯进房间里而努力着，有节奏的，挖着。每一个晚上我都会为这些声音弄到无法安宁，将被子拉到我的脖子上，就这样焦急的等待着将会发生的事情，直到那天晚上我再一次被疲惫战胜。
这些压力最终使我做出了一个疯狂的决定，我决定像向制作这个游戏的公司索要赔偿。第一件要做的事就是询问我妈到底是在什么地方把这个该死的“饶舌鼠”游戏买回来的。当然过了那么久，她也没有印象了。我在网上找到了贩卖“饶舌鼠”游戏的批发商之类的，并给他们电邮询问，以下是他们回复的我的内容：
“我并不太清楚这个游戏的详细情况，我只知道这个游戏的制作组是和‘Nightmare’一样的。这个公司的名字叫‘A Couple of Cowboys’（一对牛仔）。你可以试着联系他们。”
根据这个线索我在网上做了一堆的搜寻，发现这个公司在1994年就倒闭了…而恰恰就在倒闭前的两年，他们开始制作“饶舌鼠”。我也发现了为什么他们会在这以后迅速倒闭。
饶舌鼠是怎么诞生的
在1992年，游戏产业飞速发展的一年，“A Couple of Cowboys”委托了在海地的一家生产公司负责游戏玩偶的生产。而这间生产公司可谓是一家真正的“血汗工厂”，他们强迫妇女和儿童没日没夜的生产玩偶的各个部分，包括强迫他们直接制作玩偶所需的塑料和毛毡（这些东西在制作的时候都是含毒的）。
直到有一天，一个年轻的海地女孩不小心将手卷入了机器里。机器无法承受一个人类的重量， 开始变得不受控制，机器就这样慢慢吞噬着女孩的手臂，直到最后将她的脖子切开，使她死曱于曱非曱命。几天后的葬礼上，这个孩子的妈妈来到了工厂，执意要求要见工厂的负责人，当然负责人也矢口否认与此事件有关。一怒之下那个孩子的妈妈落下了狠话，“无辜者的血”将渗入玩偶的每一个缝隙，玩偶的每一个组成部分都将浸满，触碰过的人将会面临死亡。她一直声称并尖叫的说自己已经召唤了“令人恐惧的恶魔”（fear demon）。声嘶力竭的喊着那句被复仇彻底渲染的话：“APARAT WILL CURSE YOU!”（APARAT将会诅咒你！）
负责人听到这些事情之后笑的简直停不下来，并带着嘲讽的口吻告诉了他老板有关APARAT的事情。就这样这个笑话开始在各个圈子中蔓延，至于这个处于生产阶段的游戏玩偶也被改名叫做了“饶舌鼠”（RAP RAT），APARAT这个词的重组。传闻只要说出APARAT这个词就会带来无尽的诅咒。两年后“饶舌鼠”这款游戏制作完成并开始出曱售，可没过多久这间公司就倒闭了，而负责人也在之后被美泰（Mattel，全球最大的玩具公司）挖走了。
接下来是那些工友们在这件事发生以后的故事，每一周都有人逃班，还在一些奇怪的地方发现了玩偶。很快又传来了很多工友自杀的事件。这些自杀事件都极度暴力，工友们自杀前都有拿刀不停地刺向自己的手，最后还活生生的把自己烧死。在他们尸体旁的地上，还有用血迹写的几个字：“I AM FEAR”（我很害怕！）。
如今已经没有人知道这些饶舌鼠玩偶都去了哪，尤其是在玩偶的作者已经失踪的情况下。有传言说，在这些被诅咒的受害者变成精神病之前，他们最后看到的东西是一双巨大的，凹陷的，像鱼一样的眼睛。
警告
1.永远不要把“APARAT”这个名字说出声。如果将恶魔的名字说出声则代表你是在邀请他们。
2.请不要谈论或研究“APARAT”
3.请避免在半夜三曱点或四点醒来，因为在这个时间段是饶舌鼠最容易吓唬你的时段。
