#恐惧黑
起源：
该故事于2010年7月上传于 Nintendo DS 主题博客TinyCartridge.
传播：
3天后一篇参考Tiny Cartridge文本的版本在游戏向博客 Kotaku上传.
9月4日, 游戏向博客Gameinformer发布了一条关于这个故事的文章， 并透露改版者正试图将这款游戏实体化.
在4chan的 /x/ (超自然话题版块)的关于此文的存档可追溯到2010年11月11日.
2011年1月3日, 该文被上传到口袋妖怪爱好者论坛 Pokeboard上. 该文的模因传播到 FunnyJunk 和Tumblr上并加以 “pokemon creepy black.” 的标签
截止2012年2月27日关于此话题的一篇脸书已累计325个赞.
同人改版游戏：
有一些改版者受这个故事启发改编出了一些该主题的游戏.
Tohjo Falls 网站主创了2款再现该故事剧情的同人游戏.
最近的游戏演示剧情上传于2011年6月25日
FilmFlux 网站放出了另一个改版，据称是受到 TinyCartridge 版文本的启发. 这款游戏能在GB模拟器上玩.
另有一款GBA版本的改版
后有中国友人制作了exe版。
原文部分:
注：本文由国外同人自制NDS音声小说软件翻译而来
作者：巴士速攻-小超【翻译】
　　　巴士速攻-小鬼【翻译】
　　　巴士速攻-小马【翻译】
　　　巴士速攻-灵刻【排版＋后期】
来源：bbs.tgbus.com
以下为作者原话：
　　我是一个各类私制版《口袋妖怪》的收藏者。如《口袋妖怪钻石与翡翠》，《口袋妖怪黑》.... 你总是可以在跳蚤市场找到这些卡带。
　　这些卡带非常有趣，不过基本不能玩——要么乱翻译，要么质量差的让人笑掉大牙。
我在网上基本玩到过上述版本，但是有一个版本我从来没在网上看到过。那张卡带是我5年前在跳蚤市场买的。我特此附上卡带的照片一张，希望有人认识这张卡带。不过糟糕的是，2年前的夏天，我度假回家时发现卡带不见了。估计是掉在宾馆了。

　游戏的开始画面是我们熟悉的任天堂和口袋妖怪红、蓝的标志。但是当我按下START键后，画面灵异了，并且在下面出现了“BLACK VERSION”的标志。选择新的旅程后，我们又看到了基友大木博士以及他的解说，很快我就发现游戏内容就是《口袋妖怪红》。
在选完初始精灵后，查看精灵列表，我发现除了小火龙(吉尼龟、妙蛙种子)外，还有一只精灵——幽灵。这只精灵就是幽灵塔中得到西尔夫之铲之前出现幽灵且等级只有1.他只有一种攻击——“诅咒”。我知道是有一个技能叫诅咒，不过此“诅咒”非彼“诅咒”，因为技能表里更本没有技能，他就是程序设定直接攻击。
　　敌对的精灵根本无法反击，因为这些精灵只会说“太恐怖了无法行动”。只要我们用了“诅咒”攻击，游戏画面就会全黑。不过我们可以听到敌对精灵的声音，只是声音有点扭曲，比平常发出的声音阴森了点。
　　最后在对手精灵被击败后，画面又回复正常。 当我们用该精灵对战其他妖怪训练师时，训练师在抛出精灵球放出精灵的瞬间，精灵会直接倒下。如果有训练师有其他精灵，他们会继续抛出精灵球。只不过精灵们都会直接倒下，也就是说这些精灵都被幽灵给吓死了。
　　不过有个奇怪的地方，就是赢了战斗后会出现“小红赢得了战斗并得到200元”的字样，接着又进入战斗，只有选择逃跑才能正常结束战斗。


　　我继续选择“诅咒”攻击，不过战斗结束后，训练师也消失了。在我离开和重新进入刚才的场景后，原来训练师的的位置会被幽灵塔中的墓 碑所代替。
　　但“诅咒”攻击也不是万能的。这个技能不能对幽灵塔中幽灵使用，不能对你要反复挑战的训练师使用(如你的宿敌,大木博士的孙子)。不过我可以在和他的最后一场战斗中使用“诅咒”。
　　我认为这就是游戏的噱头所在，允许你使用以前无法使用的幽灵做为你的精灵。正是因为这使得游戏难度大大降低，所以我一直使用“诅咒”混日子。
　　不过在打完四天王后，游戏又变的抽风了。在名人堂记录完幽灵以及一些等级超低的口袋妖怪后，屏幕再次回归黑暗。并出现一个对话框“几年之后...”
然后画面飘回幽灵塔，一个老头在那儿盯着墓 碑看。我马上意识到这老头就是我使用的主角。老头可以以平常的一半的速度移动且不在拥有任何的精灵包括幽灵。当到了这儿后就不能回去，除非在电脑里有存档。
　　整个世界都是空的，一个人都没有。不过那些因为你使用“诅咒”而把训练师变成的墓 碑还在。只要继续走，我就能知道我对多少训练师使用了“诅咒”。
　　我可以去世界的任何一个地方，只不过都没有精灵。此外，无论去哪儿，游戏重复循环幽灵塔那阴森的歌曲。
　　走了一会儿，当来到电系会馆旁边的山洞，原来挡在那儿可切除的树不见了。这可以让我随意的返回真新镇。
　　一回到房间——就是游戏开始的地方，屏幕再次变黑。
然后出现了一只毛虫。
　　接着毛虫被小火马所代替。
　　再接着是比比鸟。
　　我马上明白了，画面会一直展示那些被我用“诅咒”干掉的精灵。
　　在那些曾被我诅咒过的敌人队列的尽头，一个少年出现了……
　　之后是一个堵徒……
　　之后便是我的宿敌。
　　之后，便是一个个被我诅咒过的训练师。
　　在这个过程中，锡安村的歌声缓缓流淌，渐渐变得低沉。
　　当你的宿敌出现在屏幕上的时候，那声音恍若恶魔的低语。
　　一切再一次归于黑暗。
　　不久之后，战斗画面忽然闪现出来。
　　你的战斗精灵的形象变成了一个老者，那个在永恒市教你如何捕捉精灵的人。
　　对面便是幽灵，伴随它出现了一行字幕：
　　“幽灵渴望战斗!”
　　你的囊中空无一物，没有物品，没有精灵。
　　你想要离开，但是你无法逃避。
　　你只有一个选择：战斗

　　战斗时你唯一能使用的技能就是“拼命”，这对幽灵无效，而你的HP也在这个过程中不断减少。当轮到幽灵出手时，幽灵只会说：
　　…
　　最终，屏幕上只剩下一片漆黑。
　　无论如何按键，屏幕只会定格在这一秒。
　　这时，你唯一能做的就是关掉Game Boy。
　　当你再次开启，唯一的选择便是“新的旅程”，曾经的存档已经被完全删除。
　　我就这样，一次又一次的完成这样一个流程，而结果，从未变过。
　　有几次我从未使用幽灵，尽管他永远存在于队伍中无法抛弃。这时，战斗总是被直接切换到那一幕“幽灵登场战斗”。
　　我不明白为什么作者会制作这样一个盗版。这个版本从未被大量的发售，
　　所以一定与盗版所能带来的收益无关。
　　游戏似乎在传递着一条信息，而我，似乎便是那唯一的接受者。
　　我不知道这条信息是什么
　　是死亡的必然?
　　抑或是死亡的毫无意义?
　　或许这个制作者只是想病态地将死亡与黑暗加入到一个儿童游戏当中
　　精灵的世界充斥着过分的保护。
　　精灵既是武器，又是朋友。
　　他们会战死，但是他们却能永生。
　　他们总是在精灵中心恢复活力，与你开始新的冒险。
　　这有点类似于任天狗。那些小狗永远很小，很快乐，很无邪。
　　你与它们玩耍，照顾它们。
　　但是它们永远不用面对我们所需要面对的：
　　长大。
　　那份源自道德的诅咒。
　　也许这个盗版只是个吓唬小孩的玩笑。
　　但是当孩子们玩过这个游戏之后，他们已然不会天真的问，精灵会死么?
　　也许这就是这个盗版的目的，它使人们沉思：
　　在精灵死后，会发生什么?
　　这也许是最恐怖的事实。
　　因为幽灵的诅咒是存在的。
　　如果我们被诅咒了…
　　那我们死后，将会面对的，是什么?
　　_______________________________________________
　　后文：
　　还记得我说过我暑假结束以后回到家里把游戏卡带弄丢了么?
　　那并不是真的
　　我有这张卡带的确是真的
　　但是我没办法丢掉它
　　只能刻意地摆脱它
　　我到跳蚤市场把它贱卖给了第一个从我旁边经过的陌生人
　　他以为自己捡了个大便宜
　　但是我没告诉他真相
　　一天前，我最后一次进入游戏，并像往常一样通了关
　　屏幕变黑，游戏也冻结了，一如既往
　　我正准备把GB关掉的时候电话响了，我就去接了电话，足足花掉我15分钟
　　挂掉电话以后，我听到我房间里有一些声音
　　开门一看，GB的屏幕上好像有什么东西
　　我震惊了，因为这张卡远远地超过了我的想象
　　我捡起GB
　　屏幕上出现了两个红点
　　然后，红点下面出现了一些话
　　"GHOST CURSE YOU！"

